第967章 君问归期未有期（大结局）



  星空之上，一人一球一兽。



  这一刻，苏宇46道巅峰，魔焰47道。



  刀！



  火！

  无数的刀，刀刀开天！

  无尽的火，火烧联营！

  此时此刻，苏宇极其洒脱，他该背负的责任，他都背负了。。



  他该完成的承诺，几乎都完成了。



  犹如当年，一人一球，奔赴诸天战场，第一次参与那诸天之战，迎战四方来敌，那时候，也是他一人，不需要谁来帮忙，我苏宇，自己可以解决一切！

  46道和47道，有差距，可万界，是我的地盘！

  这里，可以压制魔焰一二。



  差距很大吗？

  并不大。



  谁说我苏宇就必败！



  “开天！”



  一声轻喝，刀破虚空！

  时光好像凝固，一刀杀出，魔焰身体微微一滞，下一刻，静默大道爆发，隐忍、静默！

  轰！

  响声震荡天地，魔焰一拳打出，火焰焚天，苏宇身上也是火焰爆发，万道火焰映射诸天。



  两人如同雷霆，速度奇快无比，搅动整个星河，在这星河之中，杀的天翻地覆。



  魔焰的确强悍，接连突破之下，从44道跨入了47道，这一刻，战力无双。



  而苏宇，擅长的道多，万道就在手中。



  一人一兽，战破苍穹！



  意志海中，波涛汹涌，大浪滔天。



  小毛球稚嫩的声音再次响起，“加油，打死他！”



  苏宇面带笑容，不好打死啊！



  不过，尽力而为！



  大道化刀，一条条大道融合进来，360个窍穴大道全部融入长刀之中，大道战技，这也是苏宇这些时日来，爆发力最强的战技。



  大道战技爆发，呈现出360个光点。



  此刻的苏宇，只能做到360个窍穴融合，还做不到720窍穴融合，若是可以，苏宇恐怕早就49道了。



  片刻后，苏宇手中再次呈现出一把刀！



  双刀！



  是的，第二把刀！



  左右开攻！

  右手之刀，融肉身360窍穴。



  左手之刀，开始融合神窍，意志海剧烈波动，苏宇调动一个个神窍之力，以五行神诀法运转神窍，一个个神窍迅速融合，抽取力量，融入左手之刀中！

  双刀！



  轰！

  又是一声巨响，魔焰微微倒退一步，带着一些赞叹：“双战技？不错的想法！”



  以肉身、神窍为双基，勾勒双战技，这也是魔焰赞叹的地方。



  苏宇，的确天赋异禀！



  苏宇笑了一声，不多说什么，双手持刀，如雷影，身影闪烁，穿梭虚空，一刀又一刀的斩下，魔焰的火之力，强大无比，然而，也显得单一！



  战斗，还在持续。



  一直持续不断！

  苏宇勇猛，魔焰强大，互相厮杀之下，整个星空，早已化为混沌火海！



  “万道融合，万道拆分，万道最终还是化为混沌……”



  不断的战斗，苏宇脑海中也浮现出无数道的感悟。



  大道就是如此，先是混沌一片，之后万道被拆分出来，进行梳理，梳理之后，再融合万道，万道再次化为混沌，如同时光长河中的混沌之水。



  由简而繁，再由繁而简。



  所以，最终的万道融合，还是混沌！

  手持双手刀的苏宇，被魔焰焚烧的躯壳都在破碎，然而，脸上却是始终带着笑容。



  双手之上的刀，都渐渐化为混沌色彩！



  长刀，越来越凶猛！



  砰！

  右刀挡住了魔焰的拳头，左手刀一刀刺入了魔焰的肩膀，很快又被一股火焰蔓延而出，焚烧大道，刀都有些被烧裂！



  战！

  两人越战越猛，到了他们这个地步，这样的生死之战，也许百万年才能遭遇一次，平时，这种级别的战斗，太罕见了！

  左手刀中的神窍大道，也是越融合越多！



  30神窍，40神窍……



  左手刀的威力，也是越来越大。



  可苏宇的伤势，也是越来越重。



  轰！

  巨响声再次响起，苏宇倒飞而出，七窍之中，火焰蔓延而出，焚烧头颅，焚烧窍穴，焚烧大道！

  魔焰面色凝重，苏宇却是不管这些，任由火焰焚烧，带着一些笑容：“魔焰，你的火，味道不错！”



  一口吞下火焰，苏宇再次杀上前来！

  两道身影，再次在虚空中如同闪电般战斗起来。



  这样的战斗，持续了多久，苏宇不知道。



  杀到天荒地老！

  杀到时光流逝！

  四面八方的门户，越来越小，挤压两人的生存空间，因为苏宇力量衰弱，门户封印无法维持原本那么大了。



  随着活动范围变小，战斗，也愈发残酷起来。



  地方小，对于他们这样的强者而言，失误空间也越来越小，更多的还是正面的冲撞。



  这一刻的魔焰，不再保持人形，而是化为了古兽麒麟模样。



  脚踏焚天之火，也在剧烈喘息着！



  46道巅峰的苏宇，处于万界之内，不好杀。



  “苏宇！”



  魔焰声音传荡：“你赢不了的！”



  就在这一刻，魔焰身上，生死二道浮现，这一刻，一黑一白，两道浮现，迅速旋转，如同两条长河，互相环绕，此刻，这两条大道，瞬间化为一条灰色大道，眨眼间，化为一杆灰色长枪！

  魔焰再次化为人形，一枪朝苏宇杀去！

  生死道！

  而这生死道，还是来自苏宇的，这一刻，这一枪杀出，牵引苏宇天地之力，牵引苏宇大道之力，同源之道。



  魔焰之前的交易，这一刻，弊端呈现了。



  苏宇的双刀，被长枪牵引！



  长枪如同双龙，龙头咆哮，生死之道爆发，疯狂拉扯苏宇的长刀，而双刀也有些被牵引过去的意思。



  以苏宇之道，对付苏宇的万道。



  这就是魔焰的想法！



  而苏宇，眼中狠色一闪，下一刻，双刀融入双臂，双臂擒拿长枪！

  长枪被苏宇擒拿住，陡然，冒出无数火焰之力，轰！



  双臂被焚烧！

  强大的火焰之力，这一刻，焚烧的双臂在爆裂，那也代表一个个窍穴在爆裂，一条条大道在崩碎。



  而苏宇，宛如疯魔，擒拿长枪之后，一口朝长枪咬下！



  轰！

  如同金刚的牙齿，一口将长枪咬的崩碎，生死之道，也在颤抖，甚至被咬的残破。



  “魔焰，你是在成全我！”



  苏宇声音冷漠：“大道本混沌，你焚烧我窍穴，焚烧我大道，只是助力我窍穴归一！窍穴本一体，人体唯一窍，所谓720窍穴，本就不对！”



  魔焰冷笑声也传荡而来：“人体唯一窍？苏宇，这只是你自己的想法，自己的理论，你的理论，就是正确的？”



  轰！

  魔焰弃枪，双拳打出，火焰滔天。



  一拳又一拳，打的苏宇双臂不断爆碎，一个个窍穴也迅速崩碎！

  而苏宇，继续吞噬长枪，任由魔焰打的他不断吐血！



  轰鸣声在这小小的空间中不断响起！

  而四周，门户空间越来越小，压缩两人，从原本的无尽虚空，到此刻，只有村落大小，还在继续压缩。



  “吼！”



  魔焰一声咆哮，最后重重一拳打出，砰地一声巨响，苏宇砸在了门户墙壁之上，身体破碎不堪，从墙壁上滑落。



  “呼……”



  魔焰剧烈喘息着，看向苏宇，此刻的苏宇，面目全非，身体残破不堪，窍穴崩碎许多，身上不断溢散出大道之力，化为混沌，搅动四方。



  而此刻，苏宇也剧烈喘息着，手上却是抓住了一团血液，露出了笑容。



  那是魔焰的血！



  苏宇将残破的生死之道，也彻底纳入了体内，总算是将这两道再次汲取回来，尽管残破不堪，好歹是大道圆满了。



  “咳咳……”



  血液一口口涌现出来，苏宇看向一步步杀来的魔焰，露出笑容，缓缓道：“魔焰，你知道，我刚出道的时候，如何对付强敌的吗？”



  “不知！”



  魔焰平静道：“我关注你的时候，是你成为人族之主的时候了。”



  之前的苏宇，太弱，他岂会太在意。



  等苏宇成了人主，他才有些关注，当然，真正严格意义上在意苏宇，还是苏宇杀灭了上界万族，驱赶万族进入地门，那时候，他才开始在意苏宇。



  苏宇喘息一声，笑道：“那就好！”



  此刻，苏宇双刀消失，面前浮现出一本书籍，文明志！

  代替了长河之书的文明志！

  这一刻，文明志翻到了一页空白页，苏宇将手中的血液融入其中，渐渐地，这一页上浮现出一个个文字，也浮现出一副图画。



  魔焰的样子！

  苏宇刚崛起的时候，如何对付强敌？



  当然是时光册，借用精血之力，以敌人之道，对付敌人之道！

  而这一种手段，苏宇早已很少用了，因为时光册中汲取的大道，其实都是时光师收集来的，后来越来越弱，对苏宇帮助不大了。



  何况，时光册不算太强，起码对此刻的苏宇而言，那是很弱的，只有36道之力。



  所以，对魔焰这样的强者而言，都难以承受魔焰的大道之力。



  此刻，文明志却是可以的。



  这是整个长河的核心！

  长河的本质，是比魔焰要高，要强大的。



  “魔焰（大道之力47道）：



  大道技：浴火重生（精血开启）

  焚天灭地（精血开启）”



  这一刻，苏宇以魔焰之血，在文明志上，勾勒出了属于魔焰的那一页。



  在文明志中勾勒出这些，也代表，长河将魔焰之道，纳入了长河体系。



  这也代表，苏宇可以借用魔焰之力，对付他自己！



  可是，需要精血！



  刚刚战斗了那么久，苏宇冒着受重伤的危险，也只是勉强提取出了一滴接近精血之量的血液。



  可现在，按照当年时光册的情况，苏宇还需要一滴精血开启，一滴精血爆发。



  而且，主要有两种大道技。



  开启哪一种？

  是主攻的焚天灭地，还是主复生的浴火重生？

  不可能都开启！

  若是都开启，那苏宇需要精血太多，真能提取魔焰那么多精血，苏宇都能想办法杀魔焰了。



  “浴火重生，还是攻击性的焚天灭地？”



  当然是重生！

  再复生一次！

  借魔焰之血，借魔焰之道，为我复生！



  就如魔焰借苏宇的生死之道，也复生了两次。



  不过，现在还需要精血，两滴。



  一滴开启，一滴复生！

  所谓开启，其实也是提取魔焰大道力量，给苏宇提供复生的渠道，而拿来复生的那一滴精血，需要的就是魔焰体内的生机之力、大道之力，去支持苏宇复生！

  “还需要两滴精血！”



  苏宇迅速将文明志合拢！

  他必须要想办法，再把魔焰弄的流血，起码流出两滴精血的量，这样，才能让苏宇干死这个家伙，否则，这么下去，苏宇还是稍微弱了一筹。



  “这可不容易！”



  苏宇心中想着，不止是不容易，而且，就算开启了技能，复生的时候，一滴魔焰的精血，真的足够让自己复生吗？

  谁知道呢！



  到了此刻，只能试试看了。



  魔焰的实力比自己强，精血比自己强，本质上是可以做到的。



  若是魔焰比自己弱，那就未必了，可对方比自己强大。



  这时候的苏宇，只能期待可以成功了！



  前提是……还要两滴精血！



  而对面，魔焰却是微微凝眉，苏宇借精血之力，大杀四方的时候，魔焰还在沉眠呢，等到魔焰关注苏宇的时候，苏宇早就不用了！

  此刻，魔焰却是感觉，苏宇的文明志，隐约好像和自己有了一些牵扯。



  他看向文明志，带着一些冷漠：“诅咒？还是什么？”



  他非万界生灵，文明志哪怕代表长河，其实和他也没什么关系的。



  不过，他在万界生存多年，天门还是在万界开辟的，说没关系，又和万界牵扯上了关系，这一刻，代表万界的文明志，还是将他的文明体系，也纳入了文明志中！

  苏宇手持文明志，露出笑容：“镇压之法！文明志，可镇万道！魔焰，你天门之道，就在万界开启，也属于万界体系，我有文明志在手，你迟早会被我镇压！”



  镇压！



  魔焰隐约感受到了，这东西，好像的确和自己的大道关联了起来，和自己的天地关联了起来，隐约间，甚至有些共生的意思。



  镇压之法？



  他不知道有没有问题，不管有没有，此刻，他都得迅速击杀了苏宇才行。



  而苏宇，此刻也有了目标。



  杀魔焰，逆伐47道，太难太难。



  但是，若是能弄来两滴精血，未必就有那么难了。



  战斗就会受伤！



  受伤，就会流血，而这血液之中，夹杂着生机之力和大道之力，那就能提取成精血。



  比起杀了魔焰，弄到两滴精血的难度，显然要简单许多。



  “我可真是个小天才！”



  苏宇心中嘀咕一声，到了这一刻，他居然能想到这一招，也是极其不容易了，毕竟时光册中的精血技，他其实很久都没用过了。



  “杀！”



  有了希望，苏宇信心大增，顿时气血爆发，疯狂无比，哪怕受伤不轻，此刻也不在意了，管他受伤不受伤！

  只要在战死的那一刻，能拿到两滴精血，自己死而复生，按照魔焰的情况，甚至会更强一些，瞬间恢复全盛状态，自己还怕魔焰？

  “开天！”



  苏宇再次如同打了鸡血一般，疯狂轰击，长刀再次呈现，窍穴虽然破碎不少，可剩下的窍穴，也再次融合起来。



  不求一击毙命，只求魔焰多流血！



  战到癫狂！



  而魔焰，此刻也感受到了苏宇的疯狂，不断还击，双方在狭小的空间中，再次疯狂厮杀起来。



  轰！

  一声巨响传出，苏宇瞬间被击飞，在空中，就被焚烧成了白骨，白骨化为金骨。



  一眨眼，苏宇肉身恢复，却是气息再次衰弱许多。



  而魔焰，也是气喘吁吁，浑身都是刀伤。



  血液不断流淌！

  此刻，魔焰皱眉，喘着气，看向苏宇，苏宇是真的重伤，而他，别看身上到处都是伤势，血液不断流淌，可要说伤势，比苏宇轻多了！



  只是力量也随着伤势变多，流逝了不少。



  而此刻，魔焰微微皱眉，他发现，苏宇好像一直在采集他的血液，顿时让魔焰皱眉，是为了诅咒准备，还是为了镇压自己准备？



  大战当前，苏宇也不是弱者，只是采集他的血液，他也没办法阻拦，虽然他焚烧了许多血液，可依旧被苏宇采集走了许多。



  当然，他不相信，一个46道修者，可以诅咒死一位47道修者，时光长河都没这个能力！



  而苏宇，也知道瞒不过魔焰。



  他只是赌魔焰不知道文明志的真实情况。



  这一点，只有苏宇和时光师会，但是他和文钰强大之后，都不会再用这个手段，而魔焰，也只会观察强大的修者，弱小时期，他也注意不到。



  此刻，苏宇手中，再次抓着一滴如同火焰般的血液，血液融入文明志。



  “魔焰（大道之力47道）：



  大道技：浴火重生（已开启）”



  苏宇以重伤的代价，还是拿到了第二滴血液。



  可第三滴，难度就大了。



  因为此刻的魔焰，已经感受到了这些，苏宇抽取他血液的时候，这家伙受伤之下，都会焚烧血液，让苏宇获取血液的难度增加了不少。



  魔焰这时候脸色也有些凝重，他实力比苏宇强，伤势比苏宇轻，眼看着就是他必胜，可苏宇那本文明志，此刻，却是给他一些危险的感觉。



  而且文明志中，一直都有一股力量，好像在和他的大道牵引！



  “苏宇……诅咒对我无用的！”



  魔焰冷冷看向苏宇，苏宇喘息，笑了：“一般的诅咒无用，那劫难之道的诅咒呢？魔焰，你说，为何时光之主，那么重视黑鳞？不出意外，就和这劫难之力有关！”



  魔焰也是微微变色。



  用劫难之力，诅咒自己？



  不行！



  他不知道到底会发生什么，但是他必须要摧毁了文明志，甚至吞噬了文明志，马上击杀苏宇才行！



  “焚天！”



  一声厉喝，魔焰再次杀来，焚天之力爆发！



  得马上杀了苏宇，以防夜长梦多！



  而这一刻，虚弱的苏宇，却是不避，而是继续正面迎战！



  不正面迎战，如何夺取魔焰的精血？



  “杀！”



  开天刀！



  开天无数刀！



  刀光爆发，横贯四方，刀气纵横，还是不求杀敌，只求伤到魔焰。      一道道刀气席卷！

  轰！

  刀气被焚烧许多，苏宇也是被焚烧的剧痛无比，忽然眼泪都痛的掉落下来，但是……无人看到，至于魔焰看到……魔焰不死，老子就死，还在乎这个？



  “魔焰，艹你祖宗，火小点，太痛了！”



  “……”



  魔焰暗骂一声，这一刻的苏宇，好像又恢复了冷静，恢复了活跃，这时候，还有心思骂自己。



  关键是，也没料到苏宇会被自己烧的哭泣！



  完全没料到！

  轰！

  又是一阵巨响，苏宇不断痛苦嘶吼，痛哭流涕，而意志海中，小毛球也不断舔着苏宇那些受伤的窍穴，安慰道：“不痛不痛，不哭了，舔舔就不痛了……”



  苏宇没时间理会！

  此刻的他，一刀又一刀的斩出，以自己大道断裂，窍穴爆炸的代价，给魔焰制造出了无数伤痕，血液横流，魔焰焚烧了大半，却依旧有不少血液被苏宇席卷而回。



  可是，还不够一滴精血的量。



  这一滴精血，若是不够强，是无法支撑苏宇复生的，就算可以支撑，复生后的苏宇，实力也未必能恢复，别说强大了，那复生也白复生了！

  又是一连串的巨响，苏宇挥舞长刀，长刀已经破碎不堪，但是他不管这些，一刀又一刀地斩下，疯狂无比，这一刻的苏宇，甚至主动去爆掉窍穴，爆掉一页又一页的文明志！

  弄伤魔焰！



  魔焰也是被苏宇打的只能防守，这时候的苏宇，用十分伤，去换魔焰一分伤，凶猛无比，但是持续时间不可能太长。



  魔焰也是考虑之下，选择了防守为主！

  他也感受到了苏宇这家伙，好像一直都盯着自己的血液，他不断焚烧，滴落多少，他焚烧多少，但是苏宇每一次也能抽走一些！

  渐渐地，苏宇获取的血液越来越多，手中，再次呈现出一滴精血模样的血液。



  而魔焰，脸色有些发白，也有些凝重。



  差不多抽走了自己一滴精血的量！



  加上前面的，不算少了，但是，就算如此，难道一滴精血，就能诅咒死我？

  此刻的苏宇，虚弱无比，严格来说，这一刻的苏宇，甚至跌落到了44道之下，而魔焰，就算衰弱一些，也有46道之力。



  44道的苏宇，可以诅咒死我？

  劫难之力，真有那么强？



  黑鳞，我又不是没交手！



  而苏宇，一口将魔焰的血液吞入腹中，但是并未消化，他觉得，还是不够，得想办法，再弄点血液过来才行！

  这一刻，苏宇体内，无数劫难之力爆发！

  苏宇眼神阴狠：“魔焰，你死定了！今日，我让你见识一下，劫难之力的强大！”



  魔焰不知道劫难之力，到底能不能弄死自己，但是苏宇……你可以去死了！

  下一刻，魔焰瞬间爆发出强大无匹的气势，手中浮现出一朵火苗，带着一些冷厉之意，一瞬间，穿梭虚空，一掌朝苏宇头顶拍去！



  你劫难之力再强，我不给你机会发挥，你照样还是一个死！



  为了夺取自己的血液，苏宇这家伙伤势极重，还拿什么和我斗？



  从一开始的一道之力差距，到现在，超过两道之力的差距，差距在拉开！



  “你敢，我自爆了！”



  苏宇见他杀来，陡然怒吼一声！

  自爆？



  魔焰带着冷意，你就算自爆，又能如何？

  自己也许会重伤，但是，你死了，那我就是无敌的存在，一切好处都是我的，此地被彻底封印，黑鳞他们也进不来，苏宇就算自爆了，大概也炸不碎这三门组成的封印！

  苏宇封印了四方，也封印了他们自己！



  谁活着，吞噬了对方，才能走出去！



  魔焰继续一掌拍下！

  你自爆好了！

  你自爆，我倒是省点事了，也免得这家伙翻盘，一次次地给自己带来一些危机感，这让魔焰有些不安。



  而苏宇，咬着牙。



  我真自爆了啊！



  但是，我自爆的话，我也得想办法，炸伤你，最好能在自爆的刹那，再捞点精血，不然，苏宇担心一滴精血未必够啊。



  他现在复生，肯定是需要大量生机之力的！



  好歹他也是46道的顶级强者，力量太少了……



  刚想到这，苏宇脸色一变。



  迅速避退！



  毛球！



  我去！



  我自爆，我可能复生，那毛球岂不是死定了？

  早知道，把这小家伙送走了。



  而魔焰，却是笑了！



  苏宇说的狠，自爆了，关键时刻，还是怕了，他退了！

  而这一刻的苏宇，这才想起了毛球，顿时头大如斗，我自爆的话，毛球必然四分五裂，复生都没机会。



  下一刻……苏宇好像想到了什么。



  而毛球，其实是感应的到苏宇的心思的，忽然舔了舔苏宇的意志海，欢喜道：“我要当文明志的灵！”



  灵！

  长河不灭，文明志就能再次浮现，作为文明志的灵，那毛球就能在苏宇再次聚集文明志的时候，再度出现。



  毛球要当文明志的灵！

  可以吗？

  可以的！

  这一刻，苏宇迅速思考，好像也没别的路可走，这小家伙，最后一刻跟着自己，总不能自己复生了，把它给炸死了吧？



  一瞬间的想法，苏宇暴吼一声，文明志再次浮现，一把将毛球纳入文明志。



  而毛球，兴高采烈！



  舒服！



  如此一来，它就有舔不完的大道之力了，想舔哪个舔哪个！



  这才是真正的铁饭碗！

  除非长河覆灭，否则，它就可以舔一辈子了！

  此刻，轰隆一声，魔焰一掌将苏宇击飞，火焰焚烧苏宇，苏宇剧痛无比，疯狂咆哮，魔焰却是带着冷意。



  你不是自爆吗？



  你苏宇，原来也怕死啊！

  以前自爆，是你死不了，可如今，你苏宇也会死，你还是怕了！



  刚刚苏宇说自爆，他还以为苏宇真的会自爆呢。



  结果……苏宇硬是承受了他一掌，也没见苏宇自爆。



  可笑的家伙！

  “苏宇，你如此一来，倒是让我小觑三分了！”



  魔焰再次一掌朝苏宇拍去！



  而苏宇，疯狂怒吼一声：“你别逼我，我自爆了，你也没好处！”



  “那我就逼你了！”



  魔焰笑了！



  这一刻的苏宇，太幼稚了！

  轰！

  又是一掌拍出，而苏宇，在等待毛球化为文明志的灵。



  此刻，也是一刀斩出，夹杂着灭世劫难之力！



  劫难之力，也有遮掩危机的作用。



  苏宇一刀刀斩出，覆盖魔焰，也是屏蔽魔焰的危机感应，造成的伤害并不大，苏宇唯一的目标，就是将魔焰的危机感覆盖掉！



  砰！

  一掌接连一掌，打的苏宇肉身不断破碎，伤势加重，气息再次下滑，而魔焰，却是越战越勇，眼中笑意愈加明显！

  最终，我还是万界的胜利者！

  杀了苏宇，吞了长河，吞了万界，成为49道甚至50道的至强者！

  这一刻，谋划多年的目标，就要完成了。



  苏宇，已经无力反抗了。



  轰！

  文明志上，一道灵浮现，那是毛球。



  这一刻的苏宇，也是安心了一些，刚刚差点自爆了，那就把这家伙给炸死了。



  这一刻，苏宇看向魔焰，带着一些冷意。



  再次厉吼：“你真当我不敢自爆？”



  “……”



  魔焰笑了，此刻的苏宇，虚弱无比，自爆好了，自己受伤，也只是轻伤，不会太重，他能感受到苏宇的虚弱。



  哪怕感受到了苏宇凝聚力量，好像真的要自爆了，魔焰也只是多了几分小心，却是不怕。



  “你逼我的！”



  苏宇疯狂咆哮一声，陡然朝魔焰冲去！

  魔焰眼神闪烁，苏宇到底是要自爆，还是要逃？

  三门毕竟是苏宇封闭的，此刻，他担心苏宇会逃走！



  衡量一下利弊，他没避开，避开了，苏宇直接冲出三门封锁，逃离了万界，也不是不可能，这家伙之前虽然表现的悍不畏死，可真到了最后一刻，谁能不怕死？



  很快，苏宇冲锋而来，眼中带着一抹绝望：“你不怕我自爆伤了你吗？你为何不避开！”



  魔焰这一刻，笑了！



  “哈哈哈！”



  狂笑声响彻天地！

  果然，苏宇最终的目标，还是想让自己避开，他从而逃离此地，可是……你不是巅峰，自爆，我也不怕你！



  而苏宇，力量提升到了极致。



  带着一些不甘心，一些愤怒，一些绝望，厉吼一声：“魔焰，我做鬼也不会放过你的！我诅咒你，诅咒你永世不得超生！诅咒你大道断裂，天地坍塌！”



  “哈哈哈！”



  魔焰大笑！



  做鬼？



  这一刻的苏宇，居然如此幼稚，幼稚的可爱！

  你到哪做鬼去！



  轰！

  一声巨响，响彻天地，三门震荡，四方震荡，文明志破碎，巨大的自爆力，席卷四方，砰地一声，魔焰倒飞出去，浑身浴血，血液被抽离许多。



  但是魔焰无所谓了！



  苏宇自爆了！

  自己在万界最大的对手，自爆了，死了。



  至于复生……苏宇没有复生的机会了，他掌握过生死大道，知道苏宇的情况，苏宇死过两次了，没开第三天，那就不可能再次复生的。



  这一点，魔焰还是有把握的！



  “哈哈哈！”



  “苏宇，你败了！”



  魔焰大笑，疯狂大笑，赢家是我！



  黑鳞、苍、稷天、周、星宇……无数的敌人，纷纷死去，这一刻，最强的敌人，最难缠的敌人，苏宇也自爆而亡！



  万界，归我了！



  而这一刻，他不断吐血，伤势也不轻，却是依旧难掩兴奋和激动。



  不过很快，魔焰眼神微微一变。



  他忽然感受到，自己的魔焰之力，剧烈波动起来！

  苏宇最后的诅咒吗？

  魔焰之力，也只能让他复生一次罢了，可此刻，忽然，他的魔焰之力，有股复生的力量波动起来，魔焰脸色再次一变。



  什么情况？

  诅咒？



  苏宇最后的诅咒？



  可是，只是喊喊罢了，难道还真能有诅咒不成？



  他不信！

  可是，他魔焰之力的波动是真的存在。



  吐血的魔焰，脸色一变再变，什么情况？

  他有些焦急，下一刻，脸色陡然一变！

  就在这一刻，他的前方，一道身影，迅速凝聚出来，气息瞬间强大起来，这一刻，苏宇先是茫然，接着兴奋，很快化为狂喜！

  真的成功了！

  而这一刻，他气息瞬间恢复到了巅峰，46道巅峰，甚至隐约还在朝前更进一步，但是好像又差了点生命之力，不太够！



  当然，杀了魔焰，那就够了！



  “魔焰，别来无恙！”



  魔焰脸色剧变，复生！

  再次复生！



  不，是借用我的力量复生的，对，借用他的大道之力复生的，怎么可能！



  魔焰带着一些不敢置信，和苏宇厮杀到现在，他精血都流逝了许多，实力早已不复之前，苏宇自爆之后，更是伤了他不少，他此刻的实力，堪堪45道而已。



  而苏宇，反超他了！



  “不可能……”



  “幼稚！”



  这一次，轮到苏宇说他幼稚了。



  下一刻，一柄长刀浮现，这一刀，无数窍穴之力融合进入，大道之力进入，大道战技瞬间形成，比之前更强大！

  恢复到了巅峰的苏宇，在魔焰震撼的眼神下，一刀斩出！



  轰！

  惊天巨响传出，四方颤动！

  轰隆隆！

  砰地一声巨响，魔焰肉身被一刀斩成两半，这一刻，一朵火苗浮现，那是魔焰的根本，天地魔焰，具备复生之能的火焰！



  “不……”



  魔焰的声音，在火焰中爆发出来，带着一些不甘心，一些绝望。



  怎么会！

  苏宇居然借用他的力量复生了，用他自己的道，杀了自己，这才是最大的不甘心，最大的绝望！



  而这一刻，苏宇探手一招，破碎的文明志，再次恢复，呈现出来。



  文明志融入长刀之中。



  苏宇将所有的力量，所有的大道，所有的窍穴之力，长河之力，纷纷涌入长刀之中。



  魔焰，你该死了！

  “开天斩！”



  一声厉喝，苏宇一刀朝那火焰斩去！



  你再强，还得喝老子的洗脚水！



  去死吧！

  “苏宇！”



  魔焰咆哮声响起，我不甘心，我不是败给了你，我是被我自己的力量反杀了，我败给了我自己！

  轰！

  一刀斩下，集合了苏宇所有的力量，这一刀落下，火焰开始破碎，开始熄灭，轰隆一声巨响，那照亮天地的火焰，这一刻，彻底破碎开，彻底覆灭！

  魔焰的怒吼声，在虚空中不断回荡！



  眼看着必胜，最后一刻，却是被苏宇反杀了，他不甘心！



  轰！

  火焰彻底破碎！



  而苏宇，长刀也瞬间破碎，这一刻的苏宇，脸上露出了一些如释重负的笑容。



  下一刻，苏宇轰隆一声，倒下！



  我赢了！

  带着一抹心满意足，苏宇倒下了。



  片刻后，小毛球焦急地从文明志中浮现了出来，“香香的……”



  死了吗？

  正当小毛球焦急的时候，“呼噜”声从虚空中响起。



  睡着了！

  这一刻的苏宇，一刀斩杀了魔焰，倒下的这一刻，他就睡着了。



  不管魔焰破碎的力量，任由这些力量，在这虚空中席卷，而小毛球感受了一下，如释重负，没死呢！



  片刻后，小毛球化身文明志，将整个门户内的所有力量，全部席卷，顺带着连魔焰破碎的肉身也给收集了起来，心满意足！



  有吃的了！



  苏宇答应了给文钰，那可不行，它得藏起来！

  下一刻，小毛球也是心情愉悦，心满意足，跳到了苏宇脸上，趴在他额头上，眼睛眨了眨，带着喜意，渐渐地，打着瞌睡，陷入了沉眠中。



  呼噜声，也从小毛球鼻子中传出，睡觉觉了！

  这一刻，一人一球，都在打着呼噜，在虚空中飘荡着，整个空间，唯有一人一球的呼噜声。



  那是心满意足的呼噜声！



  这一刻，什么提升实力，什么掌控长河，什么平定万界，都不如大梦一场！

  一人一球，就这么睡着。



  带着无限的满足！

  苏宇脑袋附近，冒出一个个气泡，那气泡，也是一个个苏宇，每一个苏宇，都在睡觉，打着呼噜。



  而小毛球，这一刻，居然也呈现在每一个气泡之中，睡着觉，有时候舌头伸出，舔舔苏宇的脑袋，继续打着呼噜。



  ……



  而这一刻，万界安静一片。



  战斗声消失了。



  许久，万界依旧存在。



  这一刻，所有人抬头看天，天空中什么都看不到，门户依旧，只是隐约可见，一些雷霆声在空中震荡！

  雷霆声！

  有规律的雷霆声！

  人皇、死灵之主、文王……



  一位位强者，抬头看天，看了很久很久，一天，两天，三天……



  就这么一直在看着，如同雕塑。



  不知过了多久，有人艰难道：“他……赢了吗？”



  苏宇，赢了吗？



  没人知晓！



  只有无尽的安静，战斗好像早已结束。



  而远处，一座小小的城市中。



  一座老旧的小楼中，香味飘荡。



  屋中，苏龙抬头看着天，露出了笑容。



  赢了！



  只是……他睡着了。



  那雷霆声，就是他的呼噜声。



  儿子，太累了。



  六岁之后，就从未睡过一个完整的觉，他太累了，什么万界囚徒，什么万界霸主，他其实都不在乎的。



  是囚徒也好，是霸主也罢，其实，有什么关系呢？



  “我在家……等你！”



  苏龙呢喃一声，露出了灿烂笑容，你继续睡，唯一可惜的就是，还没个儿媳妇。



  “小子……别睡太久了，睡太久了，那些丫头，都老了……”



  咧嘴笑着，苏龙脸上也露出了灿烂笑容。



  这笑容，和苏宇如出一辙。



  香香的红烧肉，香味依旧，苏龙一直等待着，等待着儿子的归来。



  PS：故事就到这了，起于红烧肉，终于红烧肉，时光之主没有出现，苏宇没有走出万界，故事到这就该结束了，属于万界的故事已经告一段落，也许苏宇会醒来，会走出万界，但是……万族之劫，已经结束了！

  结局未必大家都满意，但是没有十全十美的结果，完本感言，回头我再发，苏宇休息了，老鹰也该休息了。



  感谢大家一路陪伴，一路支持！

  下本书再见，那时候，又是一个新的故事，新的起航！



  感谢！



  (本章完)





994.完本感言


  完本感言

  2020年2月6号发布《万族》， 2021年1月31号写了最后一章，给这本属于苏宇的故事，属于苏宇的世界，画上了一个句号。



  差不多一年，830多万字，故事到此差不多便结束了。



  没有再开新的地图，属于时光之主的地图，没再开了，若是继续开，其实完全可以继续写下去，不过从初期发书的兴奋，中期的激动热血，再到后期的疲惫不堪，一片浑浊，老鹰知道，该完本了。。



  何况，这是属于苏宇的故事，时光之主就不用再出来抢风头了。



  如果真要出现，嗯，也许是下一本书了，当然，下一本概率不大，也许有一天想写了，江郎才尽了，也许还会继续这个属于时光之主的传说，不过下一本应该不会写这个了。



  老鹰说了，哪怕完本，也会在巅峰中完本，事实证明，咱们做到了，九连冠！

  2020年的年度总冠军，完本时主站七万多的均订，游戏、动画、漫画、简体、繁体、有声版权全部售出，至于能否等到改编成功的那一天，那我就不知道了，不过，万族的成绩，还是超乎想象，打破了很多记录，包括每日销售的记录，也从高武变成了万族，这些，都是兄弟姐妹们给予老鹰的荣耀。



  当然，荣耀很多，成绩很好，不过该说得说，后期写的的确缺乏激情，很多东西，为了迅速完本，其实都简化了。



  老鹰也不找啥借口，没有编辑大大催我完本，巴不得我多写个三五年，是我自己太累了，太疲惫了，加上有了孩子，后期实在是心力交瘁，所以其实简化了很多小副本，这一点，其实还是很遗憾的。



  另外还要说一点，为了维持高速度的更新，不得不简化了许多人物的构造，其实万天圣、蓝天一些人，包括柳文彦，在我预想中，后期都会有一些陪伴、崛起的小日常，小故事，小副本的，都被我给缩减了。



  总之，《万族》创造了很多奇迹，比《高武》更强，但是，对《万族》后期，其实没有对《高武》后期人物塑造要多，也没有上一本那么用心，不得不检讨一下自己，有些遗憾。



  大结局，苏宇的结局，其实还是在我想象中的，倒是没有脱离大纲，苏宇很累，就如老鹰一样，该休息了，休息之后，也许就是下一个故事的开端。



  在巅峰中落幕，在无敌中沉眠，等待下一次的爆发和崛起！

  废话不多说，再次感谢各位书友大佬们的支持，也感谢起点，感谢阅文，感谢编辑大佬们的支持。



  下一本书，现在老鹰毫无思路，毫无计划，但是有可能会作出一些变化，具体的我现在不好说，有想法了，可能会发个单章聊聊啥的。      老鹰是写都市起家的，《财源》是纯都市，到了《高武》成了半都市，到了《万族》其实和都市就没什么关系了，下一本具体哪个类别……等几个月再说吧，我现在没啥头绪。



  但是有个预备发书期，可能休息4到6个月，新书要是发布，应该会在过完年后，5到7月份了，具体啥时候，我会发单章说的。



  至于《万族》要不要写番外，有可能会写一些番外，如果要写，也许会写人皇他们在上古时期的一些故事，毛球的具体来历，甚至写一些关于时光之主的故事。



  当然，女性角色，比如吴岚、星月这些人的故事，可能也会写一写，就看老鹰懒不懒了。



  最后，还是再次感谢大家支持，感谢大佬们的支持，感谢一路支持老鹰走过几本书的大佬们。



  16年《财源》到现在，五年不到的时间，老鹰收获很大，有了老婆，生了孩子，买了房子，现在就差一个大目标没完成了，有个健康的身子，所以，争取休养期间，将一些老毛病休养好，下本书下下本书，都有精力去写，顺带着补充一下储备，底蕴耗空，得充电了。



  就说这些了，感谢大家！



  下本书，下个故事再见！



  就如高武最后完本感言的最后一句，继续：



  万族，牛逼！

  老鹰，牛逼！

  所有兄弟姐妹们，牛逼！

  (本章完)





995.很快点完本


  很快点完本



  投资的放心，七天内要不更新番外，要不点完本，投资不会失败的，老鹰心里有逼数，放心好了，不用怕，么么

  (本章完)





996.我要发奋图强了！


  我要发奋图强了！

  虽然啥也没准备，但是……我要定7月9号发书……咳咳，不知道会不会鸽，但是……但是……我会每天看我自己的誓言，我要奋斗啊！



  咸鱼鹰不能咸鱼了，太可怕了，天天咸鱼，娃娃都没奶粉吃了，7月9号娃娃一周岁，我要挣钱买奶粉！



  感谢广大书友监督，我要奋斗！

  (本章完)





997.我炸了，新书应该延期了


  我炸了，新书应该延期了



  想哭，特想哭！昨天拿着写好的开头给我媳妇看，她一看就说好眼熟，我说怎么可能，我才写的开头，确定了这个开头才给你看的！结果我媳妇说就是眼熟，回忆了一下，和黑山老鬼的背景人设居然一样。。。。。我他么心态都崩了，去问黑山老鬼，果然，真的类似！！！



  我擦，我没看老鬼的书，书名类似，那是因为我改了好多书名，最后只有这个能用，赤月红月啥的都不是关键，也不是核心，我都没在意，结果等老鬼一说他的核心大纲，我擦，我以为他说我大纲呢，我快疯了，啊啊啊！！！怪不得老鬼能火，我想出来的核心大纲人设背景，能不火吗，我写了肯定更火啊，我这么帅！

  开个玩笑，不过我真的快哭了，这不能发啊，我只能庆幸我提前给媳妇看了，我以前不给人看开头的，包括编辑也是，我都是直接发书的，昨晚忽然心血来潮给媳妇看了一下，结果不知道该说什么才好，昨天一天，我整个人都是懵逼的，我他么9号发书啊，6号告诉我开头撞了，这没法写了啊，必须得改！！



  今天和编辑说，编辑也懵了，这不能发啊，一发我绝对被骂死了，没办法，我只能延期了，我得重新做设定写开头了，这不是一天两天的事，我不知道要延期多久，争取月内重新弄好，现在我整个人心态都不好了，都劝我放平心态，放不平啊，传说中的撞设定撞创意居然真的出现了，我后悔没早点看老鬼的书，我一般认识的作者都不想看，一看书就容易代入老鬼那丑兮兮的脸，现在后悔来不及了，哭唧唧啊！



  总之，我得改开头设定了，这次真不是我鸽，这就是命，我认命了，我改，啊啊啊啊！



  等我，一定要等我，我昨天上午还提前通知了大家，黄金白银盟主都给要来了，结果。。。。啊啊啊啊，现在全没了，再次哭，我老实重新写吧！



  有点语无伦次了，可老鹰真的好崩溃，我这次争取7月底发书，真的泪流满面了！



  抱歉，真的抱歉，我到处说我发新书了，大家都等着，网站首页推荐都做好了，今天忽然就鸽了，老鹰想死的心都有了。



  给我一点时间，新开头一定更好，一定！

  最后说一句，我现在去山东捶死黑山老鬼，不然对不起我这受伤的心！



  (本章完)





998.新书《星门》发布！


  新书《星门》发布！

  刚刚已经发了两章，不过审核需要时间，不知道啥时可以出现，12点之前应该可以。新书有点难搞，名字原本是《赤月临空》，现在也改了，木得办法，反正命运多舛，好在延迟十天后还是上线了，不过就是有些折腾人，希望兄弟姐妹们能多多支持，推荐收藏给一给。



  多余的话不说了，新书还是希望大家能多支持，给予一点信心，不喜欢的话，也可以给个收藏，毕竟收藏不要钱，是不是？

  感谢各位，《星门》再见！

  (本章完)