第964章 一个不能少（就两更了）

  大战还在继续。



  此刻，苏宇并未参战，而是在远处看着，思考着。



  黑鳞是无缘无故说出这番话的吗？



  没必要！

  那他说出这番话的意义何在？



  自己唯一可能胜利的机会……主子、奴仆、恶客、囚徒。。



  门是封印囚徒用的，门，也是阻挡恶客用的。



  这一刻，不止苏宇在思考，苏宇天地内，人皇他们也在思考。



  时光之子！



  苏宇他们他们诞生在万界之中，万界是时光之主开辟，人族的始祖，其实是天门，但是天门真的有血脉传承下来吗？



  天门是魔焰的分身！



  当年和天门一起进入万界的人族不少，比如仙、魔、神、冥，都是第一批进入的人族，但是，他们并非诞生于万界。



  苏宇他们这些人，真正始祖是谁，谁知道呢。



  反正，都是很古老的事了。



  这时候，人皇也在呢喃。



  回想着黑鳞的话语。



  忽然，人皇开口道：“苏宇，是否只有回归万界，才有机会胜利？”



  万界，现在在苍那边！

  化为了他的剑！



  长河纳万界，万界已经被苍夺走。



  “按照黑鳞的话说，万界才是我们的基本盘，才是我们的家，关门打狗，也许才有希望胜利……将奴仆、恶客、囚徒全部关押进去！”



  人皇迅速说着。



  而死灵之主，此刻也眼神闪烁，迅速道：“苏宇，你别忘了，长河万界也是天地，是天地，就能压制对手！但是……我们的天地，无法压制他们，因为我们的天地太弱！”



  苏宇眼神微动，“你的意思是，掌控万界？以万界为天地？可是……”



  苏宇皱眉：“长河之书，在苍那边呢，又不在我们手中，杀了苍，我们难以夺取，真能夺到，那都不需要万界天地了，直接就把魔焰干掉了！”



  “不！”



  就在这时候，文王的声音忽然有些虚弱地传了进来：“苏宇，我说，假如说，你是万界的门户！你可以将他们封印进入万界之内！但是，现在出现一个问题，无法掌控万界的天地，是吧？”



  苏宇点头，就是这个道理！

  我就算化身为门，也许可以封印他们进入万界，关键是，我打不过啊，封印了也白封印！



  众人纷纷思考起来，这时候，苏宇脑海中，一道还算清明的意志，忽然开口，那是大周王，这一刻，大周王幽幽道：“大家的天地，大家的大道，来源于万界，来源于长河！其实都相当于长河的分支！”



  苏宇眼神再次闪烁起来。



  大周王迅速道：“陛下，你的天地，大道分支，若是联手的话，可以掌控你的天地吗？”



  他没开天地，所以不是明知故问，而是真的疑惑，若是他们这些人联手，能否掌控苏宇的天地？



  苏宇脸色微动，缓缓道：“很难！我有意志存在，你们是没办法做到的……”



  “陛下说苍？苍并非原始天地之灵，也不是开天的时光之主，苍的地位，在我看来，只和监天侯相当，那监天侯，也许可以操控陛下天地内的一些力量，但是，他可以阻挡大家掌控天地吗？”



  苏宇心中微动，不行！

  当然，前提是，大家可以掌控自己的天地。



  可以吗？

  其实……可以的！



  前提是，苏宇自己不管！



  可现在，这场景，何其相似。



  时光之主不在，苍相当于监天侯，魔焰是外来户，黑鳞是苏宇天地内封印的囚徒，此刻苏宇若是不在，他天地内囚徒太强，恶客来袭，奴仆弑主。



  那自己麾下这些人，可以反抗吗？



  可以的！

  大道融合，总领窍穴大道，彼此相融，哪怕敌人强大，也是可以对付的。



  比如大周王和武皇，如今，一人执掌360神窍，一人执掌360元窍，两人联手其他人，也可以开启苏宇天地压制力，压制外来之人，压制敌人！



  这一刻，众人都是心思波动的厉害。



  人皇迅速道：“那就是说，我们天地还归时光长河，加强掌控之力，联手，想办法融合大道，执掌天地，如此一来，才能将家夺回来！还能击杀这些恶客！”



  这一切，都是黑鳞的说法罢了。



  一旦不妥，就是自寻死路，将天地大道还回长河，那若是无法执掌新的天地，也就是万界，那就是死路一条！

  可如今……有选择吗？

  “苏宇，万天圣和蓝天还在长河之中吧？”



  苏宇点头，是的，还在。



  他俩融入长河了，一方面是来不及走，一方面也还是不愿意走，还想趁机寻找机会，给苍来个致命一击，苍现在对手太多，大战不断，也没时间管这两个家伙，剥离起来不好剥离。



  人皇迅速道：“要尝试一下吗？将天地大道还给长河！其实，如今也没几人了，你，我，文老二，太山，文钰，死灵之主……就我们这些人了！其他人，要不在我们天地，要不没执掌大道……执掌大道的，就我们了！我们将天地还给长河，能否夺取长河的控制权？”



  “我呢？”



  这一刻，穹忽然开口，我算啥？

  恶仆是在说我吗？

  呸！

  我才不是！



  人皇迅速道：“你……你是……你是新主手中的剑！时代变了，老主走了，新主上位，你的原体早就破碎了，精华也被苍给抽走了，你现在可以当新主的剑！”



  怎么这么不好听呢！



  人皇再次道：“苏宇，你觉得有希望吗？”



  苏宇却是在沉思中，还天地大道给长河？

  若是成功，那自然是大欢喜！



  若是失败……那就是大家一起上路了。



  门户，封锁万界。



  以自己为门户，将整个万界封锁，天地大道还回去，开启长河天地的压制力，镇压几位强者，这可行吗？



  这么简单……恐怕不行。



  他想着自己天地，大周王他们想掌控自己的天地，难度可不小，不是说掌握就掌握的。



  一定要有人为核心，大周王或者武皇都可以。



  然后，其他人要配合，将大道融入，配合执掌。



  720窍穴……



  门户？



  天地？



  一个个念头，在苏宇脑海中迅速浮现，他思考着，代入自己去思考，思考着大周王他们如何能顺利掌握自己的天地，以此类推，也许真的有希望！



  那时候，就算有人执掌了自己的文明志，能压制文明志吗？

  是的，类比一下，就是现在苍就在执掌自己的文明志。



  要知道，文明志可是天地的核心。



  文明志被人执掌了，被监天侯执掌了，那大周王他们斗得过吗？

  苏宇想着，迅速在脑海中开会，一瞬间，所有人的意志浮现。



  苏宇问道：“现在，监天侯执掌了我的文明志，大周王、武皇，你们实力不如他……”



  好吧，真不如！



  别说，太符合眼前这场景了。



  “那如何能从监天侯这里，夺取我天地的控制权，反向压制监天侯，从而击杀他？”



  意志群中，也有监天侯，此刻，监天侯有些无奈。



  又拿我举例子，何必呢！



  大周王迅速道：“若是按照陛下的天地来推算，那必须要各自掌握大道，大道融合，抵御文明志的压制！文明志是大道本源所在，不联手，我们是无法抵御的！”



  苏宇点头！



  “关键在于，以谁为核心，谁来掌握大道，谁来定位如何融合……”



  苏宇再次点头。



  大周王继续道：“另外，按照时光师的说法，时光长河其实是合一之后的大道，窍穴合一的那种，陛下，对吗？”



  苏宇再次点头，这时候的他，也在不断思考着。



  大周王闻言马上道：“若是如此，那就需要做一点，在这些合一的大道窍穴之中，如何将自己能掌控的那一部分，给拆离出来！”



  “拆开？”



  苏宇一怔，需要拆开吗？

  大周王迅速道：“要拆开！不拆开，难道陛下能直接执掌长河？”



  不行！



  废话，要是可以，我还需要想什么？

  大周王马上道：“这事，蓝天要是还活着，可以让蓝天来尝试！将合一的长河，拆开！不拆开的话，那长河之书，对大道的掌控力就太强，但是一旦拆开了，整个长河之书，也会分散……陛下，我们把你天地内所有大道都给拆开，那你的文明志，还能像现在这样，具备绝对的控制力吗？”



  苏宇判断了一下，不行，若是自己意志在，那还可以，要不然，指望一本书，再加个监天侯，那时候，会失控的，无法完整地掌握天地大道。



  拆开！



  蓝天！



  让蓝天将已经合一的天地拆分开，时光长河，按照文钰当初的说法，其实就是最终的窍穴合一状态。



  蓝天可以做到吗？

  难度很大！



  蓝天虽然执掌万道，走苍生之道，可以他的实力，想将大道拆开，难度还是超级大！



  万天圣也在那边，联手的话，也许可以试试……但是，他们也许只能分割一部分，未必能全部拆分开。



  执掌万界天地，其实不是自己变强的过程。



  苏宇一直想着，自己唯有变强，才能干掉对手。



  可是，未必！

  敌人若是变弱了，那其实就是你变强了，现在，若是能执掌万界，不管其中力量多少，但是若是可以压制对手，就是将对手削弱！



  敌人弱了，我就强了！

  大周王再次道：“拆开了大道之后，陛下对万道也熟悉，陛下可以汇总，执掌一部分大道，精通的大道，人皇陛下他们可以和大秦王他们一样，辅助融合，执掌一部分擅长的大道，最终，汇总到陛下这边！”



  “比如我和武皇，单独对上监天侯，执掌了文明志的监天侯，那肯定不如！可一旦，大家都配合我们，配合我们执掌陛下的天地，那监天侯也可杀！”



  苏宇认真倾听，这时候，一直没怎么说话的白枫忽然插话道：“徒弟，你不是一直说，天地四方，天上地下，都是你的吗？”



  苏宇一怔，说过，因为我说过，我要走宇宙文明之道！



  “你若是化身为门，笼罩万界，那天地四方，就是你的！”



  空间！



  封锁！



  苏宇眼神微动，白枫笑呵呵道：“其实，执掌之后，有很多难题，比如如何防御敌人逃离？这就是一个好办法，宇之道！也许……也是门之道！以门为宇，掌控四方！”



  苏宇心思波动，门为宇？

  掌握门内四方？



  自己的宇之道，其实苏宇自己都放弃了，因为没太多感悟，提升不强，穿梭一下空间还行，做其他的，其实都不咋样！

  既然无法真正做到掌握所有四方天地，那就掌握小小的门内天地，是否可以呢？

  不给敌人逃离的机会！

  白枫又道：“另外，我刚刚听到黑鳞说，时间是否会倒流？乖徒弟，你觉得时光会倒流吗？”



  “不会！”



  苏宇一口否定，不可能的！



  “可若是你的天地呢？”



  白枫又道：“那我问你，你的天地，你可以做到时光倒流吗？”



  苏宇皱眉：“也做不到！迟缓、停止、封印、加速，其实都可以做到，但是不可能做到倒流的！”



  何况，时光倒流的意义在哪？

  毫无意义！



  苏宇不觉得时光倒流有什么用。



  还能将敌人倒流到小时候不成？

  白枫轻声道：“我听说，死灵之主会采集本源之力，你会吗？”



  “以前不会，现在会，何况我化身人门，人门本就有采集本源的作用！”



  白枫沉默一会又道：“万界生灵不止你，还有很多人，他们其实都分摊掉了万界灵力，若是万界生灵全部死掉瞬间，包括人皇他们！你将时光凝固，等你杀了敌人，可以瞬间让本源回归，万灵复苏吗？”



  苏宇吸气！



  他有些明白白枫的意思了。



  白枫又道：“多重意志，对你其实还是有干扰的，你能否将所有人的意志和本源，都给瞬间冻结，让时光在那一刹那停滞下来？如果你能做到，甚至可以以覆灭万界为代价……一瞬间执掌长河之力，摒弃所有人的干扰，爆发出前所未有的实力！只要你能斩杀了敌人，那就可以再度让所有人本源回归复苏！”



  苏宇不断吸气，时光停滞！

  也就是说，让万界瞬间进入一个凝滞的状态。



  可以吗？

  在苏宇的天地，苏宇其实可以试试，也许是可行的。



  白枫继续道：“要不……你试试看？”



  怎么试？

  刚想着，大周王点头：“你可以试试看，在自己的天地，我们瞬间死亡后，你能否将我们的死亡凝固下来？停滞一瞬间，斩杀对手，再来复苏我们……”



  别闹！



  苏宇差点想骂人，开玩笑呢！

  而此刻，其他人，也纷纷开口：“是可以试试，刚刚黑鳞的话，包括人皇他们的话，我们都听到了！若是能执掌万界，将万界化为你的天地……那摒弃一切干扰，抽取万界所有力量，封印万界，都是你该做的！”



  苏宇沉声道：“未必需要抽取万界之力，我本就是44道修者，若是能执掌万界，那根本不需要冒险尝试这种手段！”



  “万一呢？”



  白枫开口：“万一你无法和苍夺取控制权呢？夺取不到呢？万物寂灭，那一刻，苍一旦没有准备，长河也会进入一个瞬间寂灭状态……你若是有了准备，你就可以做到瞬间夺取控制权！”



  这也是万一的情况。



  若是苏宇没办法夺取呢？



  苍的长河之书，毕竟是天地的核心所在。



  此刻，大周王也道：“不错，你可以试试看，我们所有人寂灭的瞬间，文明志是否会失控？若是失控，那就证明，这个方法是可行的，否则，前面的计划一旦出现纰漏，你们还归天地于长河，却是没办法夺取控制权……那反而是个麻烦！”



  大周王又道：“只要你能做到时光凝滞瞬间，那大家就不会死，可以复苏！陛下，反正都到了这地步了，死马当活马医好了，也许可以成功呢！”



  这一刻的苏宇，思绪万千。



  夺取控制权！

  以宇之道，或者说门之道，封锁四方，一方面禁锢对手，一方面也是防止万界本源外泄。



  以宙之道，凝固时光，凝固本源，让万物复苏。



  可是……苏宇不行啊！



  他自己没信心，也是第一次这么没信心，他对宇宙之道，感悟太过浅薄了，门之道也许还行，但是凝固时间，哪怕只是一瞬间……苏宇觉得，自己都很难做到！

  此刻，大周王再次开口：“黑鳞刚刚说这话，是否也有提醒陛下的意思？以常规手段，哪怕拆分了大道，陛下也许都没办法掌控长河，夺走苍的控制权？所以，唯有如此，才能夺取长河之书的控制权？”



  苏宇陡然看向远处，他忽然道：“那我等苍死了……”



  大周王沉声道：“不行，陛下，等下去……那魔焰一旦夺走了长河之书，那时候，陛下觉得，你还有机会吗？他吞了万界……万界也是灭亡的下场！”



  苏宇深吸一口气，下一刻，迅速道：“有道理……所以这事……老死和人皇，你们两个来做，我辅助，我执掌人门，封印万界！”



  这一刻，苏宇不干了！

  我辅助你们！

  这些话，人皇他们也在听着，苏宇迅速道：“你们俩若是做不到，那就让文钰试试看，或者文王……”



  苏宇迅速道：“我辅助你们，我一定将他们封印住，不会让这些家伙逃了，也不会让万界本源流逝掉！这东西，实力差距一点没关系，都是执掌长河……谁来都一样！”



  他刚说完，死灵之主就阴冷道：“我死道为主，做不到！”



  苏宇迅速道：“你可以的，你不是要吞长河吗？老死，你来吧！你也有42道之力，真的，你可以做到的！”



  死灵之主压根不理他，直接闭目。



  人皇也迅速道：“别看我，我不行！我对时光之道，一点把握都没，也没一点研究，你找我，那就是问错人了！”



  文王虚弱的笑声传来：“我一个36道都勉强的人，你让我瞬间执掌45道，甚至更强的力量，我能行吗？一下子失控了！真正能做的，也就你，老大，死灵之主！老大好歹还掌握了一会39道之力……我们掌控，那绝对会瞬间失控的！”



  就你们仨有希望！

  其他人，做不到的。



  “那就人皇来！”



  人皇才不干，“不行，我说了，我对现在的万界不熟悉！另外，我也做不到万界瞬间寂灭，你倒是有希望……若是万界还有一些人活着，人族和三大族应该是最多的，夏虎尤他们听你的，摩多那那边，虽然是敌人，可他们也会听你的，你一声令下，才有可能让他们全部寂灭！我怎么能行？等你下达了命令……我也不好瞬间发动……所以，只能你和死灵之主来！”



  这一刻，那边打的水深火热，这边苏宇几人，却是在推卸责任。



  苏宇不干！



  死灵之主这个一直想吞长河的家伙也不干，人皇更不干了。



  不负责任也不干！

  这稍有不慎，万界还没被其他人吞了，就被他们给弄灭了。



  苏宇有些恼火：“我说了，我辅助你们，我执掌门之道，你们随便来个人，执掌其他大道，执掌天地，执掌时光之道……其实和时光之道关系都不大……主要做到万界瞬间凝滞就行！”



  “这都可以看成封印、禁锢之道！”



  不回话！

  人皇和死灵之主装起了死人，都不出声，闭目养伤。      而穹的声音，忽然传来：“要不我试试？”



  “……”



  这一刻，苏宇几人都想骂人！



  滚蛋！



  你？

  那万界等死吧！



  没活路了！



  “苏宇，这也许是唯一的出路了……”



  此刻，人皇不得不开口，叹息道：“万界的命运，还是交给你吧！我们老了，你让我们这时候做这种极其冒险的事，你也于心不忍吧？”



  死灵之主也闷闷道：“别拖延了，再拖延下去，苍真的被杀了，魔焰夺走了长河……那就完了！”



  就趁着现在！



  才是唯一的机会！

  否则，不管苍赢了，还是魔焰赢了，苏宇都没什么好下场。



  而苍若是死了，那更麻烦。



  人皇又道：“你别忘了，只有你才有融道的经验，文钰也许也会一些，但是文钰其实只是理论上说说，并未实际操作，你才是实际操作的第一人！”



  文钰声音也传来了，“没错！我就是嘴上说说，可我这边，也没时间去操控，我没经验的，苏宇，你经验最多，其他人，都没你有经验！你不是一直要当老大吗？现在给你机会了，你还不要！”



  要个屁！

  苏宇骂了一声！

  这种时候，他其实很想抛弃一切，不管不问，老子闷头帮你们打架就行了，不想当这样的下令者和裁决者。



  “老死！”



  “闭嘴！”



  死灵之主一声低喝，迅速道：“我伤势很重，疗伤了，别烦我！”



  “……”



  真不是个东西。



  就你还要吞噬时光长河？



  我呸！



  苏宇暗骂一声，有些纠结，时光瞬间凝滞，可以吗？

  可以在自己天地内先试试，不一定要他们去死，那没必要，直接尝试凝固时间和空间就行。



  苏宇考虑了一下，还是迅速开始尝试起来。



  他的天地，瞬间空间封锁，这个其实不难。



  但是时间凝固……



  苏宇尝试了一下，天地瞬间安静，可下一刻，砰地一声，好像有什么东西破碎了，一切如常，时间还是时间，并未凝固。



  “时间……”



  苏宇喃喃一声，时间凝固，不要把时间想的太复杂，所谓的时间流逝，也只是相对而言，在一片区域内，将一切都停止下来，那对这片区域而言，其实时间就是封印的！



  甚至也可以归类于空间！



  将整个空间，彻底封印，包括意志、思绪、想法，都给他封印了，那就是时间的凝滞，这一片区域的时间凝滞！



  “对，就当是空间、封印、禁锢多条大道同时运转，也许可以试试看！”



  苏宇再次尝试，迅速尝试着。



  一瞬间，天地凝固了！



  一切的一切，都好像停止了下来，但是很快苏宇又发现了新的问题，本源的力量，好像没办法封锁。



  “不过，人门本身就是封锁本源的，起码不会让本源溢散出去……但是需要配合才行！”



  此刻，苏宇再次看向死灵之主，很快开口：“老死，你执掌死灵界域多年，也会抽取本源之法，其他人死了，你都可以保存他们的本源……你最高纪录是一次性保存多少本源？”



  “什么最高纪录？”



  死灵之主有些头皮发麻：“你不会让我帮你稳固本源吧？”



  “对！”



  苏宇迅速道：“若是大家一起寂灭，那不是一两个人，而是亿万生灵，我不知道万界还有多少人活着，也许死了许多，但是，十亿八亿的，终究还是有的，最少也有这么多吧！你能在那一刻，瞬间帮我稳固他们的本源不消散吗？”



  死灵之主头都大了，“你真看得起我！”



  苏宇忽然道：“人族为主，盟族其次，三族放后面，然后就是其他界域……能保住多少就多少，真死了一批就死一批！我对封印、禁锢之道，感悟还行，但是，本源很难掌控……所以，集合起来，也许可以充当时间禁锢来用！”



  苏宇认真道：“所以，不联手，是很难做到的！咱们还得打配合才行！”



  死灵之主深吸一口气：“可以试试！”



  那就好。



  苏宇想了想又道：“那人皇这边……”



  人皇直接道：“我和死灵之主还天地于长河之后，他控制本源，倒是可以靠意志做到，我的话……我好像没其他能力了？”



  废话，当然有！



  苏宇迅速道：“你的任务很简单，万界要寂灭瞬间的话，关键在于，不是任何人都听我的！我又不是无所不能，我让大家都去死，大家都去死？你们也太看得起我了！你的大忽悠之道，可以瞬间溢散到万界，在那一刻，人皇大道覆盖天地，哪怕只是瞬间的影响……那就足够了，我可以在那时候，以人主的身份，让所有人寂灭！”



  “什么大忽悠之道？”



  人皇不乐意听了！

  这话说的！



  但是，人皇也有些头大：“瞬间弥漫万界？这个……难度也不小！”



  苏宇淡淡道：“那你执掌万界来战！”



  算了，你当我没说，人皇迅速道；“好，那我尽力！”



  苏宇安排了一下任务，“那就这么说定了，人皇负责瞬间让万界的人，都听话，反正都是弱者，影响应该很大！至于少部分没被影响的，也没寂灭的，那就不管他们！大多数就够了！到时候，强大的意志波动席卷，那些人意志若是还存在，被席卷爆了就爆了……不听话的，我管他们死活！”



  有时候，苏宇还是很狠心的。



  “死灵之主负责将那些寂灭的人，本源凝固！”



  “蓝天和万天圣这边，我会让他们负责拆分长河大道！”



  “万界寂灭的瞬间，也是最容易拆分的时候……但是需要文钰配合，文钰，你和文王也别闲着，你们需要帮助他们一起拆分大道，拆分开！”



  文钰和文王同时回应。



  苏宇又道：“其他人也是，在寂灭之前，必须要出力，要将大道拆的稀碎，那才可以！”



  “至于穹，你也有任务！”



  穹闷闷道：“我做什么？”



  “你牵制苍！”



  苏宇马上道：“你的任务，很重要！万界寂灭的瞬间，苍执掌的长河之书也许会失控，但是他本人还是很强大的，也能瞬间反应过来，可能会干扰我对万界的掌控……你这时候，就一个字……吸！”



  吸？

  穹微微一愣，苏宇迅速道：“对，吸他！干扰他！你们本是同源，他失去了对长河的掌控，那他主要掌控的就是苍穹剑的力量，你要在那时候，牵制他瞬间！让我有机会，去夺取对万界的掌控力！”



  穹考虑了一下，开口：“这个倒是可以，可我未必吸的过他！”



  苏宇无语道：“废话，他那时候第一时间当然是想再次掌控长河之书，你觉得他会第一时间想着把废渣吸回去吗？”



  “……”



  扎心了！

  穹差点气炸了，“苏宇，你后面那话，什么意思？”



  “……”



  苏宇刚刚也就那么一说，此刻，干咳一声，急忙道：“不是说你，我是说，他不会第一时间想着将当年不要的力量吸回去……”



  他么的，这不是一个意思吗？



  穹很生气！



  苏宇急忙道：“别生气，你这次成功了，你就是天下第一剑，现在这名头被苍抢走了！”



  穹骂骂咧咧的！



  而苏宇，再次道：“既然到了这地步，那大家有力出力，都不要闲着，拆分大道的拆分大道，大周王，你们也都有经验，当初我们也一起拆分过……拆家的活，大家都干过，对吧？”



  众人笑了，干过！

  当初苏宇拆时光长河的时候，大家都参与了。



  这时候，武王忽然开口了：“都有了任务，那我呢？”



  “……”



  这个嘛！

  有些尴尬，武王没啥用！



  作为一个不会拆大道，不会凝固本源，不能影响到苍，也不能忽悠万界生灵赴死，还不能执掌天地的武王……这一刻，好像真的没啥用了！



  苏宇考虑了一下：“你意志负责录像吧！”



  “……”



  这算什么活？



  武王差点怄死！



  此刻，武皇的声音忽然传了出来，带着一些嘲讽：“太山，你嗓门大，可以那时候负责骂人，骂苍，把苍给骂懵，你也算出大力了！”



  苏宇一听，有道理啊！



  “武皇，你声音也不小，当年骂太山的时候，挺渗人的，你和武王配合，也是……你们没什么事干，那就负责骂人，转移注意力！”



  “……”



  武皇瞬间闭嘴。



  武王则是冷笑：“挺好的！行，那就这样！”



  武皇还好意思嘲讽自己？

  这下好了，大家都有用，就他俩没啥用，也好，骂人就是了，骂战谁不会啊？

  这时候，人皇开口道：“苏宇，黑鳞既然提出这些，代表他知道，或者说，就希望我们这么做，那黑鳞这边……你觉得是否会存在问题？他是否会在那一刻，夺取长河控制权，你别忘了，他掌握了三成长河之力，并非说苍一人掌控！”



  “他会不会利用我们，在那一刻，选择完全夺取长河掌控？”



  苏宇沉默一会，摇头：“不会！若是他想，当年他就不会逃，这长河，其实本就是时光之主用来禁锢他的，是他的囚笼，你说，一个囚徒，会想着彻底夺取囚笼，成为囚笼中永生不灭，一直被关押的存在吗？”



  黑鳞，给苏宇的感觉，更多的还是一种无自由，毋宁死的那种感觉。



  无法恢复自由身，那就彻底死亡！



  他连复苏的心思都没有！



  人皇想了想，点点头，其实大家都有这种感受，其实黑鳞，几乎没有什么希望逃走，无论谁赢了，是吞了长河也好，还是保护长河，反正，黑鳞几乎都没好下场！



  黑鳞，才是真正的绝望！



  他没有什么机会，脱离这个长河的，除非时光之主来了差不多，又或者……苏宇他们这群人，能有一些办法，放他离去。



  可是黑鳞自带三分长河之力，他能走的了吗？

  这时候，苏宇不再去想黑鳞，沉声道：“那就准备动手，我们得回到万界才行，把所有人都给引入进来，我化门封印他们！”



  一时间，众人也是心潮澎湃！

  这一次，这一战，大家好像都能参与了，不管能出多少力，起码可以参与进去，自己去掌握自己的生死。



  众人纷纷吸气，而苏宇，也是瞬间朝那边飞去。



  这一刻，被魔焰烧的浑身冒烟的苍，眼神一喜。



  苏宇是来帮我的？

  如果不是，苏宇此刻没必要参战。



  而魔焰，眼神一冷！

  该死的，还是来了！



  黑鳞和苏宇这两个家伙，太烦人了。



  这一刻，苏宇陡然吼道：“拉魔焰进入万界开战！”



  苍稍显迟疑，可是……在万界外，还是万界内，差别也不大。



  再说了，他快死了！



  苏宇他们再不参战，他根本无法匹敌魔焰。



  到了这一步，他也不去想什么了，是死是活，都得赌一次！

  一瞬间，巨大的长剑，再次化为了长河！



  苍瞬间钻入其中，而魔焰，眼神微变，冷哼一声，也瞬间钻入，进去又如何？

  之前大家就在万界内战斗！

  而黑鳞，似笑非笑地看了一眼苏宇，也踏空跟了进去，显然，他猜到了什么。



  苏宇不管太多，一瞬间也钻入了长剑之中。



  长剑之中，就是万界！

  整个长剑，都是万界。



  进入的一刹那，苏宇化为一道门户。



  是死是活，就在这一搏了，此次成功，万界之战彻底结束，此次失败……嗯，也结束了，因为失败，必死无疑！

  就在进入的这一刹那，最先动手的是人皇。



  人皇几乎没说任何话，一进入，从苏宇体内飞出，就在苏宇化门的一瞬间，他天地忽然浮现，瞬间崩溃，无数大道之力涌现，朝人境附近笼罩而去！



  或者说，此刻的万界，只剩下一界，万界归一了！

  无数的力量，涌入那边。



  席卷天地！



  责任大道！



  每个人，都该有责任，去为这最后一战出力！

  大道溢散的瞬间，苍和魔焰就有些变色，人皇……散掉了天地！



  一位顶级强者，直接二话不说，就散掉了天地，力量溢散的太开，对魔焰他们而言，是没有任何影响的，太微弱了。



  然而这股力量，对那些弱者，是有极大影响的！

  就在这一刻，苏宇声音响彻天地：“万界生灵，不想死，不想覆灭，就听我的，全部寂灭！为了种族，为了万界，崩碎窍穴，散去元气……”



  一声厉喝，响彻四方！



  这一刻，整个天地安静了一瞬间，伴随着人皇天地之力的溢散，这一刻，各方都有了动静。



  人境这边，天地一直剧烈波动。



  死了不少人！

  不过夏虎尤这些人一直都在庇护着，此刻，听到苏宇的声音，人皇之力的影响其实无所谓，夏虎尤相信苏宇。



  这一刻，夏虎尤声音震荡：“崩碎窍穴，散去元气，相信宇皇！我们……必胜！”



  轰！

  他第一个崩碎了全部窍穴，散去了所有元气。



  他附近，那些府主，也是一个个神情复杂，很快，纷纷崩碎窍穴，散去元气，作为修者，崩碎了窍穴，散去了元气，几乎只有死路一条！

  可这一刻，夏虎尤他们相信苏宇，义无反顾！



  ……



  这一刻，人境人族，纷纷追随。



  与此同时。



  人境附近，摩多那看向远方，深吸一口气：“听令！按照他说的办！”



  “魔君……”



  砰！

  一声巨响，摩多那一掌击毙要说话的那人，冷冷道：“想要延续种族，想要复仇……那就听我的，其他人不做，死了，也别怪我！”



  轰！

  大道崩断，窍穴崩碎，元气散去，一瞬间，摩多那苍老无比，气息微弱，眼神有些浑浊，意志开始消散。



  后方，万族强者，见状，也不再犹豫，低吼声响起：“追随魔君！”



  轰！

  一道道炸裂声响起，也许会死，但是，他们相信魔君，这是天古陛下他们选择的继承人，带领他们再次崛起的继承人！

  这一瞬间，加上人皇大道影响，无数人纷纷自我寂灭！

  整个万界，一瞬间元气溢散开，大道之力纷纷溢散。



  万界的元气、规则之力，瞬间浓郁了许多！

  而苍，脸色却是剧变，因为长河之书，这一刻出现了一些波动，随着这些人纷纷寂灭，长河之书，有些颤动，好像要吸收那些力量。



  还没等他反应，轰隆一声巨响！

  文钰、文王天地纷纷崩碎，大道还归天地！



  下一刻，死灵之主一声暴喝，意志稳固天地内生灵本源，天地却是也瞬间崩碎，无数死气溢散开！



  天变了！

  这一刻，一道道意志力涌入时光长河，下一刻，无数蓝天浮现，迅速开始拆分大道，长河之书迅速颤动起来。



  而穹，一声厉喝，疯狂朝苍吸去！



  魔焰则是一脸铁青，他想出手……可就在这一刻，黑鳞瞬间浮现，带着一些笑意，“这样……才有趣？不是吗？”



  魔焰脸色剧变！



  有趣你祖宗！

  黑鳞，你在找死！

  轰！

  一声巨响传出，他一击打的黑鳞浑身冒火，而黑鳞却是笑着，一脸笑容。



  这很有趣的！

  魔焰，你不懂。



  而这一刻，苏宇化为一道巨大无比的门户，将整个天地封锁，天地四方……他要掌控！

  一股强大的意志力，涌入长河之中！



  夺取长河控制权！

  成功了，他必胜。



  失败了，那就不管了！

  PS：就两更了，31号完本，该写的其实都写完了，开新地图没意思，可能会留个尾巴，后天看大结局就知道了

  (本章完)





991.