第962章 千变万化（万更求订阅）



  斗到了这个地步，苏宇这边，已经没有其他办法了。



  死灵之主寂灭，也许是最后的机会！



  看看能否把魔焰弄死一次！

  只要魔焰被弄死了一次，夺取了一些苍的力量，不再受到苍的限制，那就还有机会，而且死了一次的魔焰，苏宇也许可以趁机吞噬掉他，强大自己！



  苏宇算盘打的很响！



  这时候的死灵之主，也准备自爆了，杀敌起来，格外的凶猛！

  41道的他，打起来比苏宇还要凶残！



  无所谓受伤！

  反正老子准备寂灭了！

  苏宇也在默默等待机会。



  眼看着机会就要来了，就在这一刻，苏宇耳边，忽然响起魔焰的声音。。



  “别让阴自爆！”



  “……”



  苏宇不动声色，却是心中剧烈震动，魔焰……果然知道！

  “苏宇，和我斗个两败俱伤……给他们捡便宜吗？”



  魔焰声音迅速响起：“苏宇，你我双方，就算真死了一方，最后也是残酷无比，恐怕都要寂灭！你苏宇不是最喜欢将那些旁观者杀了吗？这一次，为何非要和我过不去？”



  苏宇来不及多想了，瞬间喝道：“老死，你靠后，我来！”



  轰！

  他瞬间挡住了死灵之主，死灵之主差点岔了气，艹！



  我都要自爆了，你搞什么？

  而对面，魔焰火焰焚天，却也是暗暗松了口气，迅速传音苏宇：“苏宇，我的底子，已经全部露了，苍显然是利用你来消耗我，甚至是杀我一次，让我废掉底牌，给他机会！”



  苏宇不说话，继续轰杀！



  长剑纵横天地！



  和魔焰杀的有来有往，死灵之主憋着口气，是时机没到吗？

  那只能先憋着！



  这时候，跟人皇一起，辅助苏宇，一起和魔焰战斗起来。



  魔焰继续传音：“你让阴寂灭，我知道，苏宇，你寂灭过两次，我也知道！当然，苍不知道，因为天门内的寂灭，他是感受不到的，看不到的！”



  “如今，天门修者死光了，唯独我还活着……我不说，没人知道这一切！”



  “苏宇，你甘心和我一起杀的头破血流，最终被苍和黑鳞捡了便宜吗？”



  当然不甘心！

  可苏宇却是找不到更好的办法了，此刻，也没办法解决这个问题。



  苍和黑鳞，现在是打不到！

  他们压根不存在于这个空间，而是在于天地的核心深处，时光长河不彻底被压缩，三门不彻底合一，他俩出不来，但是你也打不到！



  这就是时光长河的玄妙之处！



  苏宇也传音了：“知道又如何？你会放弃这个机会吗？你愿意不吞噬我吗？既然做不到……那能如何？”



  “你忘了，我可以浴火重生！”



  魔焰传音：“我可以死一次的！你若是杀了我，吞了我的尸体，彻底压缩长河，他们自然就出现了！”



  苏宇心中一震！

  这话，太出乎他预料了！



  苏宇真的没想到，完全没想到魔焰会说这话，魔焰知道苏宇不会甘心被他吞噬，但是他可以死一次，所以，他说他可以被苏宇吞噬掉！

  怎么可能！



  陷阱！



  这是苏宇第一想法，难道魔焰想趁机吞噬我？

  不怪苏宇此刻胡思乱想，实在是太不可思议了。



  魔焰居然主动说，给苏宇吞噬一次……开什么玩笑！

  魔焰不管他如何想，迅速传音：“你吞了我，长河彻底被压缩后，苍和黑鳞都会彻底浮现在现实的世界，不再是未来，不再是过去，而是现在！此刻的他们，处于一个特殊状态，很特殊，那是时光之主的本事，我们无法攻击他们……”



  “你吞了我之后，也许能提升到44道之力，甚至45道……当然，可能性不大！44道，可能就是你我的极限！而我浴火重生之后，也许可以进入45道！”



  苏宇默默听着，还是不敢置信。



  你会白白死一次？

  你若是自爆，也许可以击杀我们，那还赚一笔，何必白白给我吞了？



  你魔焰，有这么善良？

  “苏宇，只是吞噬我，而不是吞噬长河……因为不解决苍，你我可能都没机会吞噬长河！所以，不杀了苍，你和我，最后都可能会死！”



  魔焰再次传音：“当然，我非无所求！若是真无欲无求，我岂会在万界停留这么多年？”



  “你想要什么？”



  苏宇也是迅速传音！

  魔焰想要什么？

  他宁愿白白死一次，还给自己吞噬他，那他想要什么？

  当然，这样的吞噬，可能存在一些陷阱，但是暂时不需要去考虑这个，苏宇自然会小心。



  “我被你击杀，寂灭，你吞噬我，三门彻底合一，长河之书会浮现出来，整个时光长河，也会被压缩……这一切，都是我在付出！所以，我就一个要求！”



  “说！”



  “我要你用生死之道来换！”



  苏宇一怔！

  生死之道，换？



  可以换吗？



  怎么换？

  “什么意思？”



  “星月！你将星月交给我，将你的生死之道，剥离给我……苏宇，我说到做到，只要你拿星月来换，我保证，你杀我，一定会很轻松……而你自己，也能成为匹敌我们的强者！”



  苏宇直接传音：“滚！”



  “……”



  魔焰差点气炸了肺，传音骂道：“苏宇，你是白痴吗？你成为44道甚至45道强者，你已经无法再寂灭了，寂灭也有限制的，不是无限寂灭的！只要你将生死之道剥离给我……那就成全了你自己！而对你，并无太多影响！”



  “你呢？”



  苏宇忽然传音道：“你拿到了生死之道，难道说……你还能寂灭？你可以纳为己用？”



  若是可以……那就可怕了！



  可是，天门是开了天地的，魔焰自己本尊，好像也开了天地。



  那拿到了生死之道，这家伙不会真的可以寂灭吧？

  我去，要是他也可以寂灭，那就可怕了。



  死了一次，再复活，死了一次，再复活……那杀一个魔焰，真的太难了！

  而实际情况是，可能真的可以。



  否则，魔焰傻了，把自己送给苏宇杀？



  不损失寂灭的机会，还能把苍他们给弄出来，不给他们看戏，还能给苍和黑鳞制造一个苏宇这样的对手，对魔焰而言，也许这才是最好的选择！



  轰隆！



  一声巨响，苏宇倒飞而回，下一刻，再次杀上前去！

  “不行，换一个条件……”



  苏宇还是拒绝了，不管如何，星月不能交出去。



  原因很多。



  何况，交出了星月，人皇能和他拼命。



  那苏宇战斗到现在，意义何在？

  魔焰有些恼怒，有些抓狂，这已经是他想到的最好的办法，只是交出星月罢了，苏宇就可以白白得到他的一具躯体，完成吞噬！



  苏宇这家伙，有时候简直不可理喻！

  “苏宇，我只有这个条件……其他的，你答应了，也给不了我！若是不给你的生死道，你就让阴给我……可你想好了，阴给我了，第一，他未必愿意！第二，他无法寂灭，你和他身上的苍之力都无法消除，那还是受苍的控制！”



  至于什么时光长河，长河之书，那都是苏宇无法承诺的，也无法做到的。



  魔焰也不傻，要这个没用。



  他只要苏宇的生死道！

  “苏宇，这是最好的结果，最好的机会，你非要和我鱼死网破，给人当猴戏看吗？”



  “苏宇！”



  魔焰有些愤怒，火焰愈加凶猛：“还是你觉得，你苏宇，真的可以拿下我？”



  此刻的他，有些凶戾！

  古兽，终究还是古兽！

  苏宇的迟疑，已经让他极其不耐烦，苏宇若是非要坚持厮杀下去，他也不怕，到底谁生谁死，那可难说，何况，死灵之主可以寂灭的事情他知道。



  知道了，苏宇想突然利用死灵之主自爆来伤他，根本不可能。



  好像想到了什么，魔焰忽然传音道：“不要星月，只是要生死之道！”



  “嗯？”



  苏宇心中一动。



  魔焰暗骂一声，艹，合着是为了这个呢。



  他马上传音：“不需要星月，只是星月执掌了你的生死之道……但是，也可以剥离下来！你随便给她找别的道先续接，或者干脆先沉眠，都可以！我要的不是人，本座只需要大道之力！”



  苏宇来了兴趣，“你想好了，没有星月执掌的生死之道，其实是无法融合的！”



  他之所以没说这个，是因为单独的生死之道，是不融合的。



  生死轮回是不完善的！

  “哼！”



  魔焰传音带着冷笑：“你以为，这天地之间，只有你们可以生死融合吗？本座观摩万界多年，包括阴的寂灭，都看在我眼中！我需要的只是你那已经融合过的道！”



  那这个，就可以商量了！



  苏宇迅速道：“怎么交易？”



  “你答应了？”



  魔焰有些意外，很快又觉得正常，他很快道：“简单，你现在开始剥离大道，最后一刻交易……你可以继续利用阴的寂灭，来重伤我……我伪装不知，被你重伤……你吞噬我的那一刻，你将生死大道交给我，我会转移走……如此一来，你我都达成了目标！”



  “你不怕我反悔？”



  苏宇传音道：“死灵之主重伤你之后，我若是不给你……你能如何？”



  魔焰带着一些嘲讽之意：“天底下，又不是只有你苏宇才能鱼死网破……你不给我，我早有准备，你吞噬我的那一刻，我自然会自爆！到时候，你也什么得不到，而且，你若是觉得，一位44道强者自爆，伤不到你丝毫，你可以试试！当然，那时候，我也可能会反悔……但是，我们都可以在最后一刻，切断对大道和自身的联系，这样的话，也更安全一些！”



  双方想合作，又担心彼此的算计。



  苏宇甚至担心魔焰自己在自己身上弄陷阱，而魔焰其实也担心苏宇在生死大道上弄陷阱。



  所以和这些聪明人合作，往往极其麻烦！



  若是和穹这些人，那直接交易完事！

  魔焰此刻再次传音：“要速度一点了，否则，被看出一些端倪，对你我都不好！苏宇……你我之间，也许仇怨无法化解，我也不会放弃吞噬万界，吞噬长河……可现在，你我都不愿意被人当成棋子，当成猴子去看……那将他们弄出来，是必须要做的事！”



  这个没错！



  苏宇不再多说，迅速道：“好，那我现在剥离大道，至于能不能融合，我不会管你！你能利用这大道，寂灭一次还是两次，我也不会管你！不过……还有一点，我吞噬你之后，你复苏之后……你我如何应对黑鳞和苍？”



  那时候，是乱战，还是联手对付一位？

  还是其他？



  “黑鳞的目标，也是苍！苍必须要死，他不死，吞噬长河几乎没希望……联手杀苍！杀了苍，长河之书融入长河之后，那时候的时光长河和万界，才可以被吞噬！”



  “到了那一刻，是你吞了长河，还是我，或者黑鳞直接灭了长河……各凭本事！”



  那一刻，才是三方混战的时候。



  而苍，这个想法太多的家伙，可以直接死了！

  苏宇是什么人？



  魔焰又是什么人？



  这些人，没人愿意成为其他人的棋子，此刻，苍利用他们互相厮杀，两人都不会答应，不会愿意！

  这一刻，苏宇和魔焰，很快达成了一致。



  苍，一个剑灵，想要主导整个万界局势，痴人说梦罢了！



  苏宇开始剥离自己的生死大道，很微弱，每一次和魔焰的碰撞，都会剥离一点点，两人战的天翻地覆，打的长河不断颤动！



  死灵之主却是憋着口气，还没到时候吗？



  没到！



  苏宇要等，等自己大道剥离，如此一来，才有机会交易。



  而魔焰也在等苏宇剥离成功。



  此刻，少了生死两道，对苏宇影响其实不大，只是天地没之前那么完善罢了。



  “再等等！”



  轰！

  一声巨响传出，苏宇再次被击飞，大道之力溢散，意志动荡，生死之气在身上盘旋，好像受伤不轻，正在疗伤。



  而魔焰，眼神一动。



  这代表苏宇的大道剥离成功了！

  接下来，就该是交易了。



  而死灵之主的机会，也就在现在。



  苏宇并未告知其他人，知道了，也没必要，反而容易引起怀疑，一旦被苍提前感知到，剥夺了苏宇和死灵之主的力量，那会是一个巨大的麻烦！



  就在这一刻，苏宇陡然传音：“爆！”



  死灵之主暗骂一声，这个时机好吗？



  没觉得啊！



  感觉还不如之前！

  之前的话，苏宇受伤不重，他觉得机会更好一些。



  不过，既然相信苏宇，那只能听苏宇的，博一次！

  能否抓住机会，获得胜利，全看自己了！

  尽管自己这个41道强者自爆，未必可以搞死魔焰，可是，总比等死强！

  死灵之主这一刻，不管不顾，带着决绝之心，谁也不知道他能否复活第二次，可是……管他呢！



  “爆！”



  轰！

  就在这一刻，一声惊天巨响传出！

  轰隆一声巨响，让整个长河都剧烈颤动起来！



  而魔焰，好像没想到，没料到一般，演戏，魔焰也不弱，若是不擅长，他的分身也伪装不了天门多年，这一刻，他好像没来得及避开，一声惨叫传出！

  轰！

  巨响声连绵不断，魔焰一声怒吼：“苏宇！”



  而就在这一刻，苏宇抓住时机，一剑朝他斩去，暴吼道：“杀！”



  人皇也是心中一震，死灵之主自爆了？

  管不得许多了！



  此刻，机会！

  魔焰被死灵之主的自爆重伤了！

  与此同时，苍也是心中一震，急忙朝苏宇他们看来，再看死灵之主自爆的方向，再看看苏宇此刻疯狂轰击重伤的魔焰。



  他眼神不断闪烁。



  自爆了？

  阴在这一刻，居然选择了自爆？

  是不是可以复活？

  还是有其他情况？

  要不要抽离苏宇的未来之力，因为传输给死灵之主的力量，好像被禁锢了，消散了，无法取回！

  此刻，要不要抽走苏宇的力量？

  可这一刻，机会很难得，魔焰重伤了，现在抽走了苏宇的力量，那会瞬间失衡，让魔焰取得胜利……



  苍有了瞬间的犹豫。



  然而，就这瞬间，苏宇和魔焰接触到了，一拳一剑，彼此交手！



  轰隆一声巨响传出！

  苏宇化为人门，暴吼一声，人门封锁了天地，封锁了魔焰，暴吼道：“你浴火重生，今日也必死！”



  魔焰一个趔趄，也是化身一道门，迅速在人门中剧烈冲撞起来！

  冲撞之间，苏宇的生死大道，落入魔焰门户之中。



  魔焰声音在苏宇脑海中响起：“一起切断联系，你切断对生死大道的掌控，我切断我对两道门户的掌控……苏宇，别耍花样！”



  “你也别耍花样！”



  苏宇还不放心他呢，这家伙还好意思不放心自己！



  “我们一起切断，我数三声……”



  苏宇还没说完，魔焰声音迅速传来：“数个屁……别数了，一起爆发全力，爆发到极致，爆发到没心思想其他的，也是你杀我的机会……否则，你如何轻易杀我？”



  也是！



  下一刻，两人气势陡然都提升到了极致！

  一道剑芒耀射四方，苏宇一剑斩下！

  而魔焰，也是咆哮一声，一股火焰升腾而起，也是强悍无边，哪怕受伤，这家伙也保持着40道以上的战力。



  轰！

  又是一声巨响，这一声巨响，让39道的人皇都不由吐血倒飞而出，七窍流血！



  苏宇手中的穹剑，也是传出一声悲鸣！

  剑体有些裂开！



  开天剑是很强大，可是，此刻的开天剑，早已不是当年的苍穹剑了，39道之力的穹，一剑斩在了门户之上，门户轰隆一声崩碎，却也传荡来了一股强大无比的反震之力！



  这一刻，魔焰瞬间崩溃，但是苏宇可以感受到，这家伙的意志居然凭空消失了，与此同时，消失的还有自己的生死大道。



  而苏宇，也是在这一瞬间，一股力量被他强行剥离而出！



  这股强大的力量，瞬间朝刚刚自爆的死灵之主那边飞去。



  而直到这一刻，苍才脸色一变。      死了？



  这么快？

  他都没想到，魔焰死的会这么快，按照他的盘算，魔焰还能撑住的，哪怕死，魔焰是可以复活的，也不会等待什么活命的机会，最后九成九的可能会自爆，把苏宇覆灭！



  结果，没有！

  魔焰没有自爆！



  而是直接被苏宇一剑斩了！

  这一刻，穹都愣住了，剑体上呈现出一张脸，带着一些茫然，我这么猛？



  我去！



  我也太厉害了吧，居然一剑把魔焰给斩杀了，对方连自爆的机会都没！



  而人皇，先是意外，接着是露出一抹异色。



  魔焰就这么被杀了？

  哪怕可以复生，这么被杀了，也太出乎预料了。



  这一切，电闪雷鸣之间。



  这一刻的苏宇，一声暴吼，将所有的未来之力剥离，而苍脸色一变，迅速就要抽离，可就在吸引力浮现的一刻，忽然，苏宇体内，一股黑色雷霆之力爆发！

  轰！

  又是一声巨响，那股吸引力，直接被黑色雷霆劈碎。



  “苏宇！”



  苍一声低喝，带着一些沉重，苏宇要做什么？

  他在剥离自己赠予他的力量，自己想收回，居然被他用劫难之力抵挡住了，但是挡得住一时，挡不住一世！

  他就要再次抽离！

  可就在这一刻，之前死灵之主自爆的方向，一股极强的吸力呈现，长河之上，呈现出黑白两色，如同一个漩涡，将苏宇传输来的那些力量，迅速吸纳！

  轰隆！



  长河剧烈波动起来，苍想夺回这股力量，却是发现，他无法夺回，苏宇的黑色雷霆不断劈砍，不断轰击，让他一时间没办法去夺走这股力量。



  等到苏宇的劫难之力消耗大半，苍再感应……没了！

  是的，没了。



  那股传输出去的力量，彻底消失了！

  被吸纳走了！

  “苏宇！”



  苍的怒喝声再起，隐约有些不安，而这时候的苏宇，才没时间搭理他，两道残破的门户浮现，被他迅速吞噬，三门彻底合一了！

  轰隆！



  这一刻，整个诸天万界，整个时光长河，好像都被苏宇包裹在了体内。



  长河彻底被压缩形成了一个球，形成了诸天万界，包裹着诸天万界。



  压成了一个圆球模样的存在！



  而这圆球附近，环绕着一条长河，银白色的长河，格外美丽。



  苏宇吞噬两道门户残留下来的力量，刚刚剥夺了未来之力的苏宇，原本实力在下滑，一眨眼，实力恢复到了42道，那股力量，还在继续攀升！

  万界，也越来越小！



  与此同时，就在苏宇附近，一朵火焰，忽然凭空出现，那是一朵黑色火焰，这一刻，火焰之上，好像浮现出了一道麒麟古兽的虚影，那是在浴火重生的魔焰！

  不单单如此，原本这火焰，只是黑红色，这一刻，隐约间多了一些黑白之色。



  魔焰的气息，也迅速壮大起来！

  ……



  长河之书，剧烈颤动，开始正式凝现出来！

  而这一刻的苍，却是脸色铁青！



  魔焰，复活了。



  苏宇，吞噬了二门，死灵之主好像也在复活，这一切，发生的太快，快到他之前赋予的力量，全部消失了，完全无法感应！

  这一刻的苍，手中浮现出了一柄剑。



  身影，也是越来越清晰。



  苍的脸上，露出一抹冷色，陡然看向魔焰那边，魔焰刚刚死的太快，这出乎他的预料，魔焰的浴火重生机会，只有一次，他就这么浪费掉了？



  魔焰死一次，其实是好事。



  可苍怎么感觉，都感觉不太对劲，尤其是苏宇这边，迅速脱离了他的掌控，更是让他心悸。



  还有，魔焰留下的力量太多，魔焰为何不自爆？



  为什么？

  他们……有协议？



  这一刻，苍升起了这样的念头，苏宇和魔焰……难道达成了什么一致？

  可是，苏宇如何能让魔焰放弃自己的一世身，选择成全苏宇？



  而此刻，苏宇的力量，急剧攀升，轰隆隆！

  虚空中，一个大圆球浮现，那是万界！

  长河环绕万界！



  而苏宇，这时候气息瞬间达到了43道，一直朝上冲击，片刻后，苏宇将二门彻底融合，轰隆一声巨响，苏宇化为本体，化为一个人，出现在了虚空之中。



  44道！

  这一刻，苏宇攀升到了44道之力，而二门的力量，也瞬间被他消耗一空。



  同一时间，那边，魔焰也瞬间浮现身影，身体剧烈震荡了一下，一股火焰之力，席卷四方，强悍无边，这一次，不再保持人形，而是恢复了本尊模样，一头黑色的麒麟古兽。



  气息，比之前更强！



  也许达到了45道，也许没有，苏宇这一刻也有些不好判断，但是要比他强大。



  就在苏宇这边刚完成融合，长河之书震荡！



  轰！

  整个万界和长河都在颤动，书籍浮现，这一刻，苍和黑鳞，也瞬间浮现。



  两股强大的气息，席卷四方！



  “出来了……”



  黑鳞低喃一声，他和苍，一直处于一个特殊空间，彼此克制，这一刻，两人从这个特殊空间走了出来。



  身边，长河之书还在悬浮。



  苏宇身后，黑暗气机浮现。



  下一刻，一道黑暗身影浮现，死灵之主也迅速复生了，带着一些笑容，42道之力！

  然而……很快，他笑不出来了！



  就复生这么一瞬间，局势，好像又变了。



  那俩个……出来了？



  苍的力量，被他寂灭一次，洗练了一次，化为了他自己的力量，他也进步了一些，进入了42道之力。



  可是……可是怎么都出来了？



  还有，魔焰还真复活了！



  这一刻，苍的脸色铁青，而苏宇看了一眼魔焰，下一刻，二话不说，一把抓住死灵之主，下一刻，抓住人皇！



  将这两人，瞬间塞入自己额头处的一道门户。



  这俩还没反应过来，苏宇吼声响起：“给我提供天地之力！”



  “你不是不需要吗？”



  人皇骂了一句。



  苏宇懒得回话，废话，之前要了也白要，现在……当然要。



  卧槽！



  这三位，好像都是45道，唯独我才44道，我最弱，我不得靠你们给我增强一些天地之力才行，如此一来，自己才不会落入下风。



  “杀！”



  一声暴吼传出，一剑朝苍杀去！

  同一时间，魔焰也是火焰焚天，四蹄踏空，脚踩火焰，瞬间朝苍践踏而去！



  一直不动声色的黑鳞，忽然露出一抹冷笑之意，手中浮现出一柄长剑，一剑朝苍杀去！

  苍厉声咆哮，一手抓住长河之书，一手持剑，扫荡四方！



  强大的气息，震荡的整个混沌都在颤抖！

  “你们联手又如何？”



  苍怒喝一声！

  这些人，居然最终都选择了对付自己！

  他知道，自己之所以成为众矢之的，就是因为长河之书，他是长河的灵！

  可是，他如何能放弃？

  此刻，他必须要掌控长河才行。



  “剑！”



  一声厉吼，环绕万界的长河，忽然化为一柄剑，这一刻，压缩到了极致的长河，就如同一柄剑，被他一把握在手中，苏宇都没能抢走。



  长河之书，也瞬间融入巨剑之中。



  苍穹剑！

  也许，这才是真正的苍穹剑，起码，是苍穹剑大部分的灵性和力量，穹只能说是个废渣成了灵。



  “开天！”



  苍一声低喝，这一声开天，并非来自苏宇，而是苍，这一剑，强悍无匹，一剑杀向三人！

  这一切的变化，来的太快。



  快到不可思议！



  黑鳞这边，苏宇他们并未联系，可是，此刻三人都有默契，先杀苍，杀了苍，才有机会，逃亡或者保护或者吞噬！

  苏宇持剑斩去，黑鳞持剑斩去，魔焰直接化身混沌古兽，巨大的体型，带着焚烧一切的火焰，四蹄落下！

  轰！

  剑芒闪烁，一声巨响，苏宇长剑剧烈震荡，穹一声惨叫传来，长剑之上居然出现了一道裂痕，苏宇手臂瞬间粉碎！



  强大的剑芒，冲入体内，让苏宇肉身疯狂颤动起来。



  天地内，人皇他们纷纷吐血。



  好强的剑气！

  以时光长河为剑，这一刻的苍，虽然也损失不少力量，可时光长河被压缩成了剑，这把剑，也给了他足够的回报！

  等待无数岁月，苍其实也在等三门汇合的这一天！

  这一刻的苍，满脸冷峻：“你们算计来算计去，有用吗？任由你们怎么算计，最终，长河化剑，你们还是成全了我！”



  这一刻的他，在四人中最为强大。



  长河化剑，是避不开的！

  轰！

  接连三声巨响传出，砰地一声，魔焰飞出，四蹄之上，血迹斑斑。



  黑鳞倒飞而出，手中的长剑，却是泛黑无比，劫难之力在他剑上爆发，苍手中的苍穹剑太强，可是……再强，一对三，他也有些吃力。



  一瞬间，噗嗤一声，身上多出了两道剑痕，苍白的头发，有些火烧的痕迹！

  苍微微一个趔趄，被三人围绕在混沌中间，脸色冷峻无比，而苏宇三人，都不说话，下一刻，三人再次出击！



  “杀！”



  苏宇也是开天剑，一剑斩出，带着黑色劫难之力，这是针对苍的力量，而黑鳞手中的剑，带着的劫难之力更强大！



  这一刻，苏宇天地中，人皇和死灵之主疯狂给他加持力量，补充苏宇消耗，四大强者，苏宇最弱，不靠他们补充，那是无法匹敌其他三人的。



  “滚开！”



  苍也是一声厉喝，一剑扫荡虚空，混沌被扫荡开！



  这一剑，宛如当年时光之主开天辟地，强悍无边！



  “当当当！”



  接连三声清脆的巨响声，巨大的余波之力，席卷了整个混沌，朝深处蔓延而去，一层层黑暗被打破，露出了光明，耀眼的光芒，将这片黑暗之地，化为了光明之地！



  四大强者，再次交手，苏宇身上浮现出一件战甲，那是三门所化，也是防御力极强。



  苍的这一剑，倒是没怎么伤到苏宇。



  三人联手之下，一眨眼，又在苍的身上留下了几道印记！



  三人环绕着苍，都是眼中杀气四溢。



  苍看了一眼苏宇，闷哼一声，低沉道：“苏宇……你也要围杀我？我在保护万界，黑鳞要吞了我，灭了我，要逃离万界！魔焰更不用说……你……也要灭世？”



  他看着苏宇：“我死了，你确定，你能匹敌他们？他们只会联手灭杀你，那时候，他们才有共同目标，魔焰吞噬万界，黑鳞离开万界……那才是共赢！”



  “魔焰和黑鳞之间，是没有冲突的……而你，和他们都有冲突！他们最终的目标，都是灭亡万界，灭亡长河……苏宇，你懂不懂这个道理？”



  苍显得很愤怒！

  苏宇，你的选择，是错误的！

  “何况……魔焰好像汲取了你的生死之力……那他可能会再次复生，苏宇，联手杀魔焰，才是正确的选择！”



  “杀！”



  回答他的，只有苏宇的剑！

  魔焰和黑鳞，也是一言不发，到了这地步，说这些没用，辩解无用，实际上，苍说的是对的。



  可是……苏宇就是要杀他！

  你最强，我就要杀你！

  首尾两端，那才是大忌，至于后续，杀了苍再说！



  “愚蠢！”



  苍一声怒喝，一剑扫荡虚空，轰隆一声巨响，四人战成一团，杀气冲天。



  剑入体内！



  苏宇一剑杀入苍的体内，而苍的一剑，则是斩灭了魔焰的火焰，一剑将魔焰的一个蹄子斩断！

  魔焰闷哼一声，急忙倒退。



  黑鳞也是一剑斩出，黑色劫难之力爆发，噗嗤一声，也杀入苍的体内。



  “滚！”



  轰！

  一股滔天之力从苍体内爆发，轰隆一声巨响，苏宇和黑鳞也是纷纷倒飞。



  两人都吐了口血！



  苍手持长剑，咬着牙，怒不可遏！



  他陡然一剑朝苏宇杀来！

  苏宇暗骂一声，迅速倒退！



  长剑在空中接触，开天之剑不断碰撞，一次又一次，砰地一声，苏宇倒飞而出，而黑鳞和魔焰已经再次杀来。



  砰砰砰！

  一连串的巨响声，响彻四方，苍的确很强，手持苍穹剑的他，更是强大的离谱，然而，遭遇三人围攻，也是疲于应付！

  从苏宇战魔焰，到三人联手杀他，这一切的一切，转换的太快。



  也让一切算计都成了空！

  苍极其不甘心，再次怒吼一声，一剑将苏宇挑飞，带着一些愤怒：“苏宇，你脑子进水了吗？”



  你杀了我……你也是必输的局！



  苏宇不语，继续厮杀，而魔焰幽幽笑道：“他当然不傻，杀了你……也许穹可以吞了你呢？苏宇，是吧？”



  苏宇笑了：“知我者，魔焰！别和我抢尸体！”



  魔焰笑了笑，不语，三人再次杀出！

  是的，苏宇当然知道苍说的是对的，可是……那又如何呢？



  杀了苍，也许穹可以把苍给吞了！

  这也是一次机会！

  苍剑气爆发，强悍无边，一声咆哮，一剑再次斩出。



  杀我？

  没那么容易！

  四大强者打的混沌都在破碎！

  都差不多有45道之力，哪怕苏宇，在两人的加持下，也差不多如此，倒是苍，在长河化成的苍穹剑的加持下，比他们更强，也许有了46道之力。



  以一敌三，依旧悍勇！

  可悍勇，也只是一时的。



  苍，并未完全将时光长河掌控。



  四人大战，杀气冲天，剑气纵横四方，杀的混沌裂开，一些地方，甚至出现了新生天地的雏形，这几位强者联手，余波都好像在开辟天地。



  就在苏宇三人再次出手，长剑入体这一刻，苍的脸上露出一抹冷厉之色，“你们会后悔的！”



  下一刻，他任由苏宇和黑鳞一剑刺入。



  而他自己，举起长剑，爆发出前所未有的光芒，强悍无边，一剑朝魔焰杀去！

  嗡地一声剑鸣声响起！



  噗嗤一声！

  长剑入体，将魔焰的头颅斩下，这一剑，甚至还夹杂着苏宇他们输入的灭世之力，一剑就将魔焰的一切彻底磨灭掉！



  这一刻，苍也不断吐血，却是一剑斩杀了魔焰！

  他笑了！

  不是因为杀了魔焰，而是因为……魔焰复活了！



  是的，就在这一瞬间，远处，一朵火焰，摇曳起来，一瞬间，魔焰再次浮现，气息，比之前还要强大！



  比苍稍弱一些，却是比黑鳞和苏宇都要强大。



  苍吐血，却是大笑：“苏宇，你猜，他还能复活几次？他每一次复活，都会比之前更强大……你们杀了我……可以匹敌他吗？”



  而魔焰，眼神有些幽冷。



  苏宇深吸一口气，看向魔焰，“魔焰，看来你还能复活一次……复活之后，恐怕可以匹敌苍了！”



  魔焰应该还能复活一次！

  因为，他曾开辟过两座天地！



  苍付出重伤的代价，杀了魔焰，只是为了告诉苏宇他们，你们就算杀了我，也无法对付魔焰，魔焰还能死一次，再死，再复活，他就是下一个苍！



  而那一刻，苍死了，苏宇和黑鳞，如何匹敌他？

  何况，黑鳞也未必会对付他！



  而就在这一刻，重伤的苍，忽然和苏宇一起出剑，一起朝魔焰杀去！

  魔焰冷哼一声！

  料到了！

  苏宇笑声传荡：“魔焰兄再死一次，我们联手再杀苍！”



  你还是把剩下的一次机会用了吧，否则……谁敢放心你？



  而这一刻，黑鳞居然也对魔焰出手了，魔焰脸色瞬间难看起来，低沉道：“黑鳞！”



  黑鳞幽幽笑道：“都活最后一次……能复活，太过恶心，魔焰……耗掉最后一次复活的机会，我们自然不会对付你！”



  刚刚还是三人联手杀苍，眨眼间，成了三人联手杀魔焰！



  这样的变化，太快！



  这一刻，苏宇手中的长剑，都忍不住冒出一句：“还是当剑好！”



  不然，我都不知道下一个杀谁好了，还是当剑好啊，不用去考虑！



  (本章完)





989.